यह जिला पुराने विभाजन के अनुसर नेपाल के पूर्वांचल विकास क्षेत्र के सगर माथा अंचल में पड़ता है . 
ने नेपाल एकीकरण से पहले छोटे छोटे राज्यों मे विभक्त था तव पश्चिम नेपाल के चौबीस राज्यों मे लम जुंग एक राज्य था . 
उन के वंशज पृथ्वी नारायण शाह ने मल्ल काल में विभाजित हुआ नेपाल का पुनर् एकीकरण प्रारम्भ किया था . 
इस जल्ला के पूर्व में चितवन और गोरखा उत्तर में कास्क और लम जुंग पश्चिम मे सांजस्य दक्षिण मे अल्पाल्प और नवल परासी जिलाएँ हैं . 
इस जिला के पूर्व में चितवन और गोरखा उत्तर में कास्क और लम जुंग पश्चिम मे सांजस्य दक्षिण मे अल्पाल्प और नवल परासी जिलाएँ हैं . 
स्यावाज जल्ला नेपाल के पश्चिमाचल विकास क्षेत्र के गण्डकी अंचल में स्थित एक अत्याधिक उर्वर एवं घना वस्ती समेटा हुवा जल्ला हैं . 
इस जल्ला के पूर्व में मनहुँ ज़ उत्तर में कास्क ज़ पश्चिम मे पर्वत और गुल्मी जिल् लाएं हैं . 
सांजस्य जल्ला नेपाल के पश्चिमाचल विकास क्षेत्र के गण्डकी अंचल में स्थित एक अत्याधिक उर्वर एवं घना वस्ती समेटा हुआ जल्ला हैं . 
अल्पाल्प जल्ला नेपाल के पश्चिमाचल विकास क्षेत्र के लुंबिनी अंचल में स्थित एक अत्याधिक उर्वर एवं घना वस्ती समेटा हुवा जल्ला हैं . 
इस जल्ला का क्षेत्रफल १३७३ बर्ग कि मि और जनसंख्या करि ज़ लाख हैं . 
ये जल्ला २७ ३४ से २७ ५७ उत्तरी अक्षांश और ८३ १५ से ८४ ला२ पूर्वी देशान्तर में अवस्थित हैं . 
अल्पाल्प जल्ला नेपाल के पश्चिमाचल विकास क्षेत्र के लुंबिनी अंचल में स्थित एक अत्याधिक उर्वर एवं घना वस्ती समेटा हुवा जिला हैं . 
यह जल्ला बहु जाती बहु भाषी हुन के बावजूद भी यहाँ हिन्दू संस्कृति को ही ज्या मान्यता दिया जाता है . 
यह जल्ला बहु जाती बहु भाषी हुन के बावजूद भी यहाँ हिन्दू संस्कृति को ही ज्यादा मान्यता दिया जाता है . 
इसी तरह बैक का लेक को महाभारत के पात्र द्रोणाचार्य की तपोभूमि द्रोणाचल पर्वत कहा जाता है . 
दै लेख जल्ला एक बिकट पहाडी जिला जरुर है पर यह जिला पर्यटकों के लिए अति रमणीय स्थान है . 
पर्यटक दृष्टिकोण से उपर उल्लिखित सभी सम्पदा स्थित स्थानों में सडक की पहुंच दै . 
दै लेख जिला में पहले कुल 60 गा वि स ज़ ग्राम पंचायत ज़ थे . 
यह नेपाल का पहला नगर है जिसे टाउन प्लानिंग करके बसाया गया है . 
नवीन चावला ज़ जन्म ३० जुलाई ज़ १९४५ ज़ भारत के चुनाव आयुक्त हैं . 
मुख्य चुनाव आयुक्त को संसद द्वारा महाभियोग पर राष्ट्रपति द्वारा हटाया जा सक़ता हैं . 
४५ ६० निमेट के अन्तराल लगभग ३० मेट्रिक टन गैस का रिसाव हो गया . 
राजीव दीक्षित ने भोपाल गैस के खिलाफ आन्दोलन किया सक्रियता . 
ज़ ज़ २५९ लोगो की इस गैस की चपेट मे आ कर आकस्मिक ही म्रृत्यु हो गयी . 
सन १९७९ मे मिथाइल इन्फो-सोसाइटी के उत्पादन के लिये नया कारखाना खोला गया . 
सन १९७९ मे मिथाइल इन्फो-सोसाइटी के उत्पादन के लिये नया कारखाना खोला गय . 
भारत के मध्य प्रदेश राज्य के भोपाल शहर मे 3 दिसम्बर सन् 1984 को एक भयानक औद्योगिक दुर्घटना हुई . 
सन १९६९ मे यू सी आइ एल कारखाने का निर्माण हुआ जहाँ पर मिथाइलआइसोसाइनाइट नामक पदार्थ से कीटनाशक बनाने की प्रक्रिया आरम्भ हुई . 
सन १९७९ मे मिथाइल इन्फो-सोसाइटी के उत्पादन के लिये नया कारखाना खोला गया . 
ज़ ज़ २५९ लोगो की इस गैस की चपेट मे आ कर आकस्मिक ही म्रृत्यु हो गयी . 
१९९१ मे सरकार द्वारा इस संख्या की पुष्टि ज़ ज़ ९२८ पे की गयी . 
१९८८ मे चालू हुए भोपाल मेमोरिअल अस्पताल एव रिसर्च सेन्टर ने ज़ वर्षो के लिये ज़िन्दा पीडित को मुफ्त उपचार उपलब्ध कराया . 
१९८९ मे हुई जाँच से यह जानकारी प्राप्त हुई कि कारखाने के समीप का पानी और मिट्टी झल्लियो के पनपने के लिये हानिकारक है . 
यज्ञ को वातरण में प्रदूषण के समाधान के लिये वैज्ञानिक उपकरण माना जाता है . 
यद्यपि यज्ञ को वातावरण प्रदुषण लिये समाधान माना जाता है पर ईस बात के कॉई अधिकारिक वैज्ञानिक प्रमाण उपलब्ध नही है . 
ज़ ज़ २५९ लोगो की इस गैस की चपेट में आ कर आकस्मिक ही म्रृत्यु हो गयी . 
दस्तावेज के अनुसर अगले ज़ सप्ताह के भीतर ८००० लोगो कि म्रृत्यु हुई . 
मध्यप्रदेश सरकार द्वारा गैस रिसाव से होने वाली म्रृत्यु की संख्या ज़ ज़ ७८७ बतलायी गयी है . 
दस्तावेज के अनुसर अगले ज़ सप्ताह के भीतर ८००० लोगो की म्रृत्यु हुई . 
गोआ के लंबे इतिहास की शु रात तीसरी सदी ईसा पूर्व से शुरु होता है जब यहाँ मौर्य वंश के शासन की स्थापना हुई थी . 
1312 ईसवी में गोआ पहली बार दिल्ली सल्तनत के अधीन हुआ लेकिन उन्हें विजयनगर के शासक हरिहर प्रथम द्वार वहाँ से खदेड़ दिया गया . 
सोलहवीं सदी के मध्य तक पुर्तगालियों ने आज के गोआ क्षेत्र में पूरी तरह अपनी स्थिती सुदृढ कर ली थी . 
19 दिसंबर ज़ 1961 को भारतीय सेना ने यहाँ आक्रमण कर इस क्षेत्र को मुक्त करवाया और गोआ भारत में शामिल हुआ . 
गोआ तथा इसके उपक्षेत्र दमन एवं दीव को भारत में संविधान के एक संघीय क्षेत्र के रूप में शामिल किया गया . 
लेकिन 30 मई 1987 को गोआ को अलग राज्य का दर्जा दिया गया तथा गोआ भारत का 26 वाँ राज्य बना . 
गोवा के लंबे इतिहास की शु रात तीसरी सदी ईसा पूर्व से शुरु होता है जब यहाँ मौर्य वंश के शासन की स्थापना हुई थी . 
गोवा के लंबे इतिहास की शुरुआत तीसरी सदी ईसा पूर्व से शुरु होता है जब यहाँ मौर्य वंश के शासन की स्थापना हुई थी . 
1312 ईसवी में गोवा पहली बार दिल्ली सल्तनत के अधीन हुआ लेकिन उन्हें विजयनगर के शासक हरिहर प्रथम द्वार वहाँ से खदेड़ दिया गया . 
१० जुलाई ज़ सन् १९६३ को सोसायटी पंजीकरण अधिनियम ज़ १८६० के अन्तर्गत इसका पंजीकरण हा . 
गोआ में पर्यटन के लिए बहुत कुछ है . 
विश्व में प्रसिद्ध बीच रिसोर्ट में से गोआ के रिसोर्ट बहुत ही प्रसिद्ध है . 
यह २८ जनवरी से १० फरवरी २००९ तक श्रीलंका मे खेली जा रही हैं . 
श्रीलंका भारत 2009 क्रिकेट श्रंखला श्रीलंका और भारत के मध्य खेली जाने वाले 4 एकदिवसीय क्रिकेट की और 1 20 मैच की श्रंखला है . 
वाहन रेडियो या कार ऑडियो वीडियो ज़ एक वाहन मे नगले वाली श्रव्य या दृश्य प्रणाली को वर्णित करने के लिए किया जाता है . 
यह पुराण मुख्य रूप से त्रिविक्रम भगवान् विष्णु के दिव्य माहात्म्य का व्याख्याता है . 
वामन पुराण में मुख्य रूप से भगवान् विष्णु के दिव्य माहात्म्य का व्याख्याता है . 
जय नारायण व्यास विश्वविद्यालय राजस्थान के जोधपुर जिले में स्थित एक डीम्ड विश्वविद्यालय है . 
जय नारायण व्यास विद्यालय में लगभग 1600 विद्यार्थी विभिन्न विषयों पर पढ़ाई कर रेह है . 
गत पंचायती चुनाव के दौरान कोटपीस पंचायत समिति में से कुछ ग्राम पंचायतें निकालकर पावा नयी पंचायत समिति बनायी गयी है . 
इस झील को एशिया की सबसे बड़ी मृतिक झील होने का गौरव प्राप्त है . 
उन्होंने इस झील के बीच में एक टापू का निर्माण भी कराया था . 
इन यौगिकों का रेडॉक्स दो विधियों से किया जा सक़ता है रासायनिक विधि या विद्युत अपघटन की विधि से . 
यह दान धर्म नहीं बल्कि धार्मिक कर या टैक्स माना जाता है और फर्ज भी है . 
सुन्नी मुसलमान में दैनिक पाँच नमाज़ों में से तीन में साथ साथ निफल नमाज़ पढ़ने का रिवाज है . 
उन्हे हरियाणा राज्य मे ज़ राज नायक ज़ माना जाता है . 
1857 की क्रांति मे राव तुकाराम ने खुद को स्वतंत्र घोषित करते हुये राजा की उपाधि धारण कर ली थी . 
1857 की क्रांति मे भागीदारी के कारण ब्रिटिश हुकूमत ने 1859 मे ज़ राव तुकाराम की रियासत को जब्त कर लिया था . 
1877 मे उनकी उपाधि उनके पुत्र राव युधिष्ठिर सिंह को अहि रवाल का मुखिया पदस्थ करके लौटा दी गयी . 
23 सितम्बर 2001 ज़ को भारत सरकार ने महाराजा राव तुकाराम की स्मृति मे डाक टिके जारी किया . 
राव तुकाराम चिकित्सालय दिल्ली मे धंसा रोड के रावत मोड के निकट जफर पुर पुलिस स्टेशन के पास स्थित है . 
उन्हे हरियाणा राज्य में ज़ राज नायक ज़ माना जाता है . 
उन्हे हरियाणा राज्य में ज़ राज नाई ज़ माना जाता है . 
उन्हे हरियाणा राज्य में ज़ राज नायक ज़ माना जाता है . 
उन्हे हरियाणा राज्य में ज़ राज नाय ज़ माना जाता है . 
इसकी शुरुवात अचानक नहीं हुई ज़ वरन् कई राजनैतिक और न्यायिक कारणों से धीरे धीरे इसका विकास हुआ . 
कहा जा सक़ता है कि ७० के दशक से शुरुवात होकर ८० के दशक में इसकी अवधारणा पक्की हो गयी थी . 
भारत मे जनहित याचिका पी एन भगवती ने प्रारंभ की थी . 
ये समूह हित मे काम आती है ना कि व्यक्ति हित में . 
1 ये सामान्य न्यायिक संचालन मे बाधा डालती है . 
जहिया के दुरुपयोग की संभावना हमेशा बनी रही है . 
१० अक्तूबर ६८० में करबला का युद्ध हुआ जिसमें हुसैन को गर्दन कटाकर मारा गया . 
दूसरी पहाड़ी पर स्थित उनके सहायक को लालटेन का प्रकाश देखकर अपने पास रखी दूसरी लालटेन का खटका हटाकर पुनः संकेत करना था . 
इस महान विचारक का जन्म आधुनिक इटली के पीसा नामक शहर मे एक संगीतज्ञ परिवार में हुआ था . 
इसमें रस अल ख़ैमा १९७२ में शामिल हुआ . 
जो मेवाड़ भवन की देख रेख कर रेह हैं . 
सामान्य शब्दों में गति का अर्थ वास्तु की स्थिति में परिवर्तन गति कहलाती है . 
विस्थापन एक निश्चित दिशा में दो बिन्दुओं के बीच की लंबवत दूरी को अविस्थापित कहते है . 
इसका मात्रक मीटर सेकंड है . 
इसका मात्रक मीटर सेकण्ड है . 
उत्तर प्रदेश के 18 मंडल और 75 जिले हैं . 
कर आना है मै जो कुछ तुम लोग . 
ने कहा मै तो देस को छोड़कर . 
और मै तो सिर्फ साफ साफ . 
इस सूर का दूसरे अनुवादकों द्वारा किया अनुवा क़ुरआन प्रोजेक्ट पर देखें . 
मदनी सूरा अर्थात पैगम्बर मुहम्मद के मदीना के निवास के समय हिजरत से पहले अवतरित हुई . 
यह सुर मनुष्यों को सांसारिक इच्छाओं का गुलाम हो जाने के घातक परिणामों के बारे में चेतावनी देती हे . 
आदमी के इसी आदत के लिए एक हदीस का हवाला भी दिया जाता हे . 
मक्की सूरा अर्थात पैगम्बर मुहम्मद के मदीना के निवास के समय हिजरत के पश्चात अवतरित हुई . 
इसमें आगरा ज़ चित्रकूट ज़ मैनपुरी और मथुरा जिले आते हैं . 
आज़मगढ़ भारत के उत्तर प्रदेश प्रान्त का एक मंडल है . 
आगरा भारत के उत्तर प्रदेश प्रान्त का एक मंडल है . 
गोरखपुर मंडल के यह चारो जिले ऐतिहासिक हैं ज़ कुशीनगर जिले का अपने अत्यंत प्राचीन इतिहास के साथ कुशीनगर का अलग ही महत्व है . 
मीरापुर भारत में उत्तर प्रदेश प्रान्त का एक मंडल है . 
भागलपुर भारत के बिहार प्रान्त का एक मंडल है . 
स कर के सिल्क रुट या रेशम मार्ग के किनारे इसका व्यापक फैलाव था . 
इसमे से एक सेना फारस साम्राज्य से सिंध प्रान्त के कुछ भाग को जीत कर लौटी . 
इस्लाम का व्यापक फैलाव साती शताब्दी के अंत में मोहम्मद बिन कासिम के सिंध पर आक्रमण और बाद के मुस्लिम शासक के द्वारा हुआ . 
साती शताब्दी से लेकर सन १८५७ तक विभिन्न इस्लामिक साम्राज्यों ने भारत ज़ पाकिस्तान एवं दुसरे देश पर गहरा असर छोड़ा है . 
सन ६४३ मे मुरशिद साम्राज्य ने अपने इस्लामिक राज्य के विस्तार के लिए सात सेनाएं साम्राज्य के सात कोन में भेजी . 
खली उमर के शासन में सिन्धु नदी ही मुरशिद साम्राज्य की सीमा बन गई और इस्लामिक साम्राज्य उसके पार नही आया . 
बाद के खली अली ने भी सिंध के अन्दर प्रवेश करने में कोई ख़ास रूचि नही दिखाई . 
इस्लाम भारतीय उपमहाद्वीप का एक प्रमुख धर्म हैं . 
पूर्णिया भारत के बिहार प्रान्त का एक मंडल है . 
मरते मरते वो सूरी से ये वचन ले लते हैं कि वो तान से शादी करेगा . 
जब तान उसे नृत्य प्रशिक्षण केन्द्र में देखता है तो नए रंगरूप में उसे पहचान नही पाती है . 
ईसापूर्व ३२९ में सिकंदर महान् ने इस नगर का विनाश किया था . 
१७९८ ई में इस गणितज्ञ की स्मृति में यूक्लिड नाम का शहर बताया गया ज़ जो अमरीका के ओहायो प्रांत में है . 
इन्होंने कोणिक ज्यामिति लिखि थी . 
यह 1037 से 1194 के मध्य में बनी मध्य पूर्व का प्रमुख साम्राज्य था . 
यहां की राजभाषा फारसी थी जबकि बुद्धिजीवियों द्वारा अधिकतर अरबी का प्रयोग किया जाता था . 
बाद में बढ़ते बढ़ते सन ज़ अक्तूबर १९६८ में ब्रह्मलीन ज्योतिष-शास्त्रज्योतिष जगद्गुरु शंकराचार्य कृष्णांबरधारी जी महाराज ने नवीन मंदिर का शिलान्यास किया . 
उस शिखर के ऊपर कलश स्थापित हैं . 
गर्भ गृह के भीतर मंडप एवं छत पर भी काँच का अत्यंत ही सुंदर काम किया हुआ है . 
इस मंदिर में परिक्रमा में कई सुंदर चित्र बने हुए हैं . 
गर्भ गृह में राधा कृष्ण की बहुत ही आकर्षक एवं भव्य मूर्तियाँ एक सुंदर रजत मंद में स्थापित हैं . 
बाद में बढ़ते बढ़ते सन ज़ अक्तूबर १९६८ में ब्रह्मलीन ज्योतिष-शास्त्रज्योतिष जगद्गुरु शंकराचार्य कृष्णांबरधारी जी महाराज ने नवीन मंदिर का शिलान्यास किया . 
कसबे के नामकरण की गाथा यह है कि यहॉं दो घनिष्ठ मित्र रहते थे जिनके नाम थे अछन खाँ और किशन नेहरा . 
अच्छ खाँ होली का त्योहार बढ़े उत्साह से मनाते तो नेहरा भी रमज़ान व ईद मनाने में कोई कसर न छोड़ते . 
मान्यता है कि यहॉं के लोग सच्चे और अच्छे तथा यारों के यार होते हैं . 
सूक्ष्मजीवों के आवश्यकता अनुसर अगार में विभिन्न पदार्थ रखे होते है . 
अगार के पदार्थ अनुसर अगार भिन्न होते है . 
अगार के कुछ प्रकार निम्न लिखित है . 
नवीं सदी से ही अब्बासी खिलाफत में तुर्क ग़ुलामों का चलन था . 
अनुष्ठापक शर्मा ज़ ज़ जन्म 1 मई ज़ 1988 ज़ एक मॉडल और बॉलीवुड फिल्म उद्योग की एक अभिनेत्री है . 
इन्होंने अपनी पढ़ाई आर्मी विद्यालय से की है और माउन्ट करमेल कॉलेज ज़ बैंगलोर से कला में डिग्री ली है . 
हरी रूद ज़ हरी नदी ज़ के किनारे पहाड़ी चट्टान में तराशक बनाया गया एक बौद्ध मेथ मिला है . 
क्योंकि पश्तो और संस्कृत दोनों हिन्दी ईरानी भाषा परिवार की बहने हैं ज़ इसलिए इस से मिलता जुला संस्कृत का सजातीय शब्द गिरी है . 
अलाउद्दीन बंदी बना लिया गया किंतु संजर ने कुछ समय उपरात उसे मुक्त कर गोर का राज्य उसे वापस कर दिया . 
इसी बीच में पंजाब के कबीलों ज़ विशेषकर बक्खरों ने लाहौर के समीप विद्रोह कर दिया . 
ये 1800 ईस्वी में विद्युत धारा के आविष्कार के लिए जाने जाते है . 
१९३३ से लेकर १९७३ तक अफगानिस्तान पर ज़ाहिर शाह का शासन रहा जो शांतिपूर्ण रहा . 
सत्रहवीं सदी के अन्त में कवि ने अफगानिस्तान के कबाइली झगड़ों की खिल्ली उड़ाई और अफ़ग़ान एकीकरण में महत्वपूर्ण भूमिका अदा की . 
परन्तु आज के औद्योगिक युग में पुस्त पालन तथा लेखांकन दोनों पृथक कार्य हो गये है . 
साथ ही यह भी निश्चित हो कसे कि सभी सौदे अधिकृत रूप से किये गये है . 
अंकेक्षक अपने कार्य को सीमा निर्धारित कर ही कार्य प्रारम्भ करता हैं ऐसी दो सीमाएं है विस्तृत सीमा ज़ गहन सीमा . 
अंकेक्षण की प्रविधि याँ कुछ ऐसी होती है कि यह विभिन्न अन्तर्निहित सीमाओं से ग्रस्त हो जाती हैं . 
अंकेक्षण प्रविधि व प्रक्रिया में घनिष्ठ सम्बन्ध हैं . 
1989 में उन्होंने दूसरी शादी की अपने एक दिवंगत पर्वतारोही पीटर मुकुलाग्र की विधवा जेन से . 
आपको हेर हिटलर और सिगनलर मुसोलिनीवाद को आमंत्रित करना होगा कि उन्हें देशों से जो कुछ चाहिए आप उन्हें अपना अधिकार कहते हैं . 
इसके अलावा इन्होंने इलेक्ट्रिसिटि ज़ सोडियम ज़ पोटैशियम ज़ कैल्शियम ज़ मैग्नीशियम ज़ बेरियम ज़ बोरोन के भी आविष्कार या खोजें कीं . 
माइकल फ़ैराडे ने विद्युत धारा के चुम्बकीय प्रभान का आविष्कार किया . 
इस सिद्धांत पर भविष्य में जनित्र नवा तथा आधुनिक विद्युत् इंजीनियरी की नींव पड़ी . 
इसमें इलेक्ट्रान चालक कोई धातु या अर्धचालक हो सक़ता है . 
अनेक रसायन विद्युत् से दूसरे रसायनों में परिवर्तित किए जा सक़ते हैं . 
इनमें से एक अजमेर मंडल हैं . 
हार्वर्ड लॉ स्कूल कैंब्रिज ज़ मेसाच्यूसेट्स ज़ अमरीका स्थित हार्वर्ड विश्वविद्यालय का अंग है . 
१८१७ में स्थापित यह निजी विद्यालय अमरीका के सबसे पुराने सक्रिय शिक्षण संस्थानों में से एक है . 
यहाँ से अमरीका के राष्ट्रपति बराक ओबामा जैसे अनेक नामी लोगों ने शिक्षा ग्रहण की है . 
आपके योगदानों का बहुत आभार ज़ सच में ज़ ज़ किंतु एक सुझाव या निर्देश जो चहें माने . 
उसमें चित्र इत्यादि भी अच्छे हैं . 
किसी भी लेख को बनाते हुए आप संदर्भ बाहरी सूत्र यथासंभव सांचे इत्यादि भी देख लें ज़ कि यदि लग सक़ते हों . 
आपने चुंगल में अंग्रेज़ी का लिंक दिया है ज़ संदर्भ भी लगाए हैं ज़ किंतु यह सुझाव एक सामान्य संदर्भ में है . 
पैत्रिक रक्तस्त्राव या हीमोरेजिया एक आनुवांशिक बीमारी है जो आमतौर पर पुरुषों को होती है और औरतों द्वारा फैलती होती है . 
पैत्रिक रक्तस्राव या हीमोरेजिया एक आनुवांशिक बीमारी है जो आमतौर पर पुरुषों को होती है और औरतों द्वारा फैलती होती है . 
ये फैक्टर रोगी को नियमित रूप से दिए जाते है . 
क्लॉटिंग फैक्टर विभिन्न माध्यमों से प्राप्त किए जा सक़ते है . 
रिकॉम्बिनेंट क्लॉटिंग फैक्टर रक्त में मौजूद प्राकृतिक क्लॉटिंग फैक्टर की तरह ही काम करते है . 
पैतृक रक्तस्राव या हीमोरेजिया एक आनुवांशिक बीमारी है जो आमतौर पर पुरुषों को होती है और औरतों द्वारा फैलती होती है . 
वसा अर्थात चिकनाई शरीर को क्रियाशील बनाए रखने मे सहयोग करती है . 
यह मांस तथा वनस्पति समूह दोनो प्रकार से प्राप्त होती है . 
इससे शरीर को दैनिक कार्यो के लिए शक्ति प्राप्त होती है . 
यह शरीर मे प्रोटीन की आवश्यकता को कम करने के लिए आवश्यक होती है . 
यह संतुलित आहार द्वारा आवश्यक मात्रा मे ही शरीर को उपलब्ध कराई जानी चाहिए . 
यह आमाशय की गतिशीलता मे कमी ला देती है तथा भूख कम कर देती है . 
चिकनाई कम हो जाने से रोग का मुकाबला करने की शक्ति कम हो जाती है . 
खाद्य पदार्थों में की प्रकार की वसा होती है . 
संतृप्त वसा नुकसानदेह एलसीडी कोलेस्ट्रॉल बढ़ाती है ज़ इसे सीमित मात्र में ही लेना चाहिए . 
बादाम ज़ काजू और मूंगफली तथा दूध ज़ पनीर और क्रीम में भी वसा प्रचुर मात्र में होती है . 
यह सीमित मात्र में ठीक कही जा कसती है . 
प्रायः भोजन में एकल असंतृप्त वसा और बहु असंतृप्त वसा समान मात्र में हो तो ठीक रहता है . 
वसा का शरीर में अत्यधिक मात्रा में बढ़ जाना उचित नही होता . 
जो जड़े तने पर निकलती हैं ज़ उन्हें अपस्थानिक कहते हैं ज़ जैसे बरगद के जड़ . 
पाकिस्तान के खिलाफ सवस्त्र संग्राम की अगुवाई करते हुए बांग्लादेश को मुक्ति दिलाई . 
१५ अगस्त १९७५ को सैनिक तख़्तापलट के द्वारा उनकी हत्या कर दी गयी . 
हमलावर टैंक लेकर गये थे . 
मुजीब के सभी तीन बेटे और उनकी पत्नी की बारी बारी से हत्या कर दी गयी . 
हमेल में कुल २० लोग मारे गये थे . 
उनकी दो बेटियाँ संयोगवश बच गयीं ज़ जो घटना के समय जर्मनी में थीं . 
वहीं से उन्होंने बांग्लादेश के नये शासकों के खिलाफ अभियान चलाया . 
वे बांग्लादेश की मुक्ति बहिनी के अत्यंत महत्वपूर्ण सदस्य रेह ज़ तथा शेख मुजीबुर्रहमान के करीबी सहकारों में से थे . 
इनका कार्यकाल ज़ अक्तूबर १९९६ से १४ नवम्बर २००१ तक रहा . 
इनका कार्यकाल १० अक्तूबर १९९१ से ज़ अक्तूबर १९९६ तक रहा . 
तृ सागर समुद्र तल से ४०० मीटर नीचे ज़ दुनिया का सबसे निचला बिंदु कहा जाने वाला सागर है . 
कायस्थों का स्त्रोत भग्यवान श्री चित्रगुप्त जी महाराज को माना जाता है . 
अपनी मूल भाषा आसामी के अलावा भूपेन हजारि का हिंदी ज़ बंगला समेत कई अन्य भारतीय भाषाओं में गाना गाते रेह थे . 
1924 मे यह सउदी अरब के शासन के अधीन आ गया . 
विद्यालय प्रणाली में मक्का में कई निजी और सार्वजनिक विद्यालय हैं ज़ जो लड़कों और लड़कियों दोनों के लिए है . 
2005 के अनुसर यहाँ कुल 532 निजी और सार्वजनिक विद्यालय लड़कों के लिए और अन्य 681 निजी और सार्वजनिक विद्यालय लड़कियों के लिए है . 
इससे पेट के अन्दर की कृमी खत्म हो जाती है . 
अनिद्रा ज़ हिस्टीरिया और मानसिक तनाव के दूर करने में सर्पगन्धा की जड़ का रस ज़ काफी उपयोगी है . 
एशियाटिक सोसाइटी आफ बंगाल के संस्थापक सर विलियम जोन्स ने भी सर्पगंधा के विषय में कुछ ऐसे ही वर्णन किये हैं . 
यह अपने हस्तशिल्प मेला के लिये प्रसिद्ध है . 
यह अपने हस्तशिल्प मैले के लिये प्रसिद्ध है . 
उनका पैत्रिक निवास स्थान वर्तमान उत्तराखण्ड के कुमायूँ क्षेत्र में है . 
उन्होने अपना एम्एस सी इलाहाबाद विश्वविद्यालय से किया जहाँ प्राध्यापक राजेन्द्र सिंह उनके एक शिक्षक थे . 
यहीं से उन्होने अपनी डॉक्टरेट की उपाधि भी अर्जित की . 
इसके सारे शरीरी को मेसोथेलियम कहते हैं . 
पेनिसिलियम के पौधे से पेनिसिलिन नामक उप क्षार प्राप्त होता है . 
विशेष कर यह नींबू के उपर बहुत ही सहज रूप से उगता है . 
अन्य भाषाओं में इसके नामो की सूची आप अंगरेजी विकिपीडिया पे देख सक़ते है . 
अन्य भाषाओं में इसके नामो की सूची आप अंगरेजी विकिपीडिया पे देख सक़ते है . 
चीन में तो इसे ईसा पूर्व ६००० वर्ष से उगाया जा रहा है ज़ इसे चीनी बाजरा भी कहते है . 
पत्रिका अँग्रेजी में निकलती थी . 
इनके अलावा पारसी ज़ जैन एवं ईसाई धर्म के मूल विचारो को भी सम्मलित किया . 
हालाँकि इस धर्म के प्रचार के लिए उसने ज्यादा कुछ नही किया केवल आपने विश्वस्त लोगो को ही इसमे सम्मलित किया . 
दीन ऐ इलाही सही मायन में धर्म न होकर एक आचार सहिता समान था . 
इसमे भोग ज़ घमंड ज़ निंदा करना या दोष लगाना वर्जित थे एवं इन्हे पाप कहा गया . 
उसने तत्कालीन सिक्कों के पीछे ज़ अल्लाहू अकबर ज़ लिखवाया जो अनेकार्थी शब्द था . 
हालाँकि इस धर्म के प्रचार के लिए उसने ज्यादा कुछ नही किया केवल आपने विश्वस्त लोगों को ही इसमें सम्मलित किया . 
इसका जन्म 14 जनवरी 1551 में हुआ था . 
स्वामी हरिदास के पास तानसेन ने बाहर वर्ष की आयु तक संगीत की शिक्षा पाई . 
तानसेन को अपने दरबार में लाने के लिए अकबर की सेना और रीवा के बघेला राजपूत के बीच में भयानक उद् हुआ था . 
तानसेन या मियां तानसेन या राम तनु पाण्डेय हिन्दुस्तानी शास्त्रीय संगीत के एक महान ज्ञाता थे . 
कहते है कि श्री मकरंद पांडे के कई संतान हुई ज़ लेकिन एक पर एक अकाल ही काल कवलित होती चली गई . 
तानसेन या मियां तानसेन या राम तनु पाण्डेय हिन्दुस्तानी शास्त्रीय संगीत के एक महान ज्ञाता थे . 
कहते है कि श्री मकरंद पांडे के कई संतान हुई ज़ लेकिन एक पर एक अकाल ही काल कवलित होती चली गई . 
तानसेन या मियां तानसेन या राम तनु पाण्डेय हिन्दुस्तानी शास्त्रीय संगीत के एक महान ज्ञाता थे . 
उनकी इच्छा धी कि उन्हें उनके गुरु मुहम्मद गोस खाँ की समाधि के पास दफनाया जाए . 
तानसेन के संगीत से प्रसन्न होकर अकबर ने इन्हें अपने नवरत्नों मे शामिल कर लिया . 
तानसेन ने मानसिंह की विधवा पत्नी मृगनैनी से संगीत की शिक्षा प्राप्त की . 
तानसेन के संगीत से प्रसन्न होकर अकबर ने उन्हें अपने नवरत्नों मे शामिल कर लिया . 
इसका सेवन करने से एसिडिटी ज़ वात रोग और चर्मरोग नही होते . 
औसतन ३०० ४०० कि शाकीय हरा भाग ज़ ६० ८० किग्रा सूखा शाकीय भाग ज़ प्रति हेक्टेयर मिल जाती है . 
वह एक काल्पनिक विक्टोरियन जूस थे . 
उसके पिता के चित्र मिस्टर कौमिक और मिस्टर डॉ रिट हैं . 
इन निर्देश तंत्रों को जड़त्वीय तंत्र कहलाते हैं . 
इस समीकरण के अनुसर ज़ जब किसी निकाय पर कोई बाह्य बल नही है ज़ तो निकाय का संवेग स्थिर रहता है . 
कई उदाहरण हैं जिनमें संवेग संरक्षित होता है लेकिन तृतीय नियम मान्य नही है . 
स्थैतिक घर्षण दो पिण्डों के संपर्क पृष्ठ की समान्तर दिशा में है ज़ लेकिन गतिज घर्षण गति की दिशा पर निर्भर नही है . 
प्रथम नियम के अनुसर ज़ अगर किसी पिण्ड पर बल आघूर्ण न लगे हो ज़ तो पिण्ड की घूर्णी अंत्यावस्था नही बदलेगी . 
द्वितीय नियम से बल आघूर्ण की एक नई परिभाषा मिलती है . 
पदार्थो को आपस में रगड़ दिया जाये तो उनम परस्पर इलेक्ट्रानों के आदान प्रदान के फलस्वरूप आकर्षण का गुण आ जाता है . 
विद्युत आवेश कुछ उप परमाणवीय कणों में एक मूल गुण है जो विद्युत चुम्बकत्व में महत्व है . 
पंजाब में इसे घिरी या घूमर कहते है . 
वैसे देवी मां की पीठ का अस्तित्व यहां तीसरी शती से पूर्व का माना गया है . 
सोडियम द्रव मात्रा एवं तंत्रिका शक्ति का नियमन करता है . 
इसे गेंदबाज़ बल्लेबाज़ों के समक्ष फेंकते हैं जिसे मरकर बल्लेबाज़ रन बनाते हैं . 
बौद्ध भिक्षु गुरु परिनिन्दे का वीराँ सदी में सिक्किम दौरा सिक्किम से सम्बन्धित सबसे प्राचीन विवरण है . 
समुद्र तल से 17800 फीट की ऊंचाई पर स्थित यह झील गंगटोक से 190 किमी की दूरी पर है . 
अरिता स्थित यह झील गंगटोक से 55 किमी की दूरी पर है . 
यह गुफा सायानोसेफ़ाला एल्पाइन अभ्यारण्य से 1 किमी की दूरी पर स्थित है . 
यह व्यू प्वाइंट गंगटोक नगर से 4 किमी की दूरी पर है और इसे सिक्किम के स्वर्गीय राजा ताशी नामग्राम ने बनवाया था . 
यह पार्क गंगटोक से 11 किमी की दूरी पर स्थित है . 
दीक्षित विग 25 सालों से देश की मल्टीनेशनल कम्पनियों और औद्योगिक घरानों के खिलाफ वैचारिक लड़ाई लड़ रेह हैं . 
यह ट्रस्ट आम देशवासियों में यह प्रवृत्ति जायेगा कि वह मतदान अवश्य करे ज़ विदेशी कम्पनियों का बहिष्कार करें . 
इसका उद्देश्य भ्रष्टाचार ज़ गरीबी ज़ भूख ज़ अपराध ज़ शोषण मुक्त भारत का निर्माण कराना होगा . 
इसका उद्देश्य भ्रष्टाचार ज़ गरीबी ज़ भूख ज़ अपराध ज़ शोषण मुक्त भारत का निर्माण कराना है . 
इसकी लकड़ी इमारती कामों में प्रयोग की जाती है . 
छत्तीसगढ राज्य मे नवार ज़ धनुहा ज़ जनजाति बहुतायत मे निवास रत है . 
ये लोगों को तो सरकार ने आदिवासी घोसिन किया है परंतु आज भी इस जाति पूर्ण रुप से लाभ नही मील पा रहा है . 
छत्तीसगढ़ में बहुत से त्यौहार ज़ पर्व व उत्सव मनाए जाते हैं . 
छत्तीसगढ़ में बहुत से आदिवासी देवी देवताओं की पूजा की जाती है . 
इन दोनों चीले का स्वाद हरी मिर्च और पताल की चटनी से बढ़ जाता है . 
राजीव दीक्षित आजादी बचाओ आन्दोलन के संस्थापक एवं प्रखर वक्ता हैं . 
राजीव दीक्षित एक भारतीय वैज्ञानिक ज़ प्रखर वक्ता और आजादी बचाओ आन्दोलन के संस्थापक हैं . 
राजीव दीक्षित ने विभिन्न विषय पर अनेकों लेख व पुस्तकें लिखी है . 
वे इन दिनों बाबा रामदेव के साथ पतंजलि योग पीठ से जुड़ गए थे और स्वदेशी के साथ योग का भी प्रचार कर रेह थे . 
इन बीस वर्षों में राजीव भाई ने लगभग १५००० से अधिक व्याख्यान दिये जिनमे से कुछ आज भी उपलब्ध हैं . 
१९९१ में डंक प्रस्ताव के खिलाफ घूम घूम कर जन जागृति की और रैलियाँ निकाली . 
१९९१ में डंक प्रस्ताव के खिलाफ घूम घूम कर जन जागृति की और रैलियाँ निकालीं . 
आर्थिक मामलों पर उनका स्वदेशी विचार सामान्य जन से लेकर बुद्धिजीवियों तक को आज भी प्रभावित करता है . 
तत्पश्चात् वे भारत के पूर्व राष्ट्रपति डॉ ए पी जे अब्दुल कलाम के साथ जुड़ गये . 
उनका अधिकांश समय महाराष्ट्र के वर्धा जिले में प्रो धर्मपाल के कार्य को आगे बढ़ाने में व्यतीत हुआ . 
दीक्षित का पार्थिव शरीर बुधवार सुबह रायपुर स्थित डॉ अम्बेडकर हॉस्पिटल लाया गया और दोपहर उनका शव विशेष विमना से हरिद्वार ले जाया गया . 
क्योंकि कोई भी संगठन शुरुवात में जिन कारणों से दूसरे संगठन का विरोध करता है जल्द ही वही सारे काम करने लगता है . 
आज भी भारत में उनके करोड़ो चाहने वाले है . 
इस संसार में विविध प्रकार के रंग बिरंगे पौधे हैं . 
पौधों को स्वघोषित या प्राथमिक उपभोक्ता भी कहा जाता है . 
पादप या उद्भिद जीवजगत् का एक बड़ी श्रेणी है जिसके अधिकांश सदस्य प्रकाश संश्लेष द्वारा शर्करा जातीय खाद्य बनाने में समर्थ होते हैं . 
पधरना गोड़ों की एक उपजाति है और देवरा घुमन्तू जाति है . 
छत्तीसगढ़ राज्य में इसकी लम्बाई 286 किमी है . 
महानदी की कुल लम्बाई 858 किमी है . 
इसकी कुल लंबाई 209 किमी और प्रवाह क्षेत्र 7 210 किसी है . 
इसकी लम्बाई 147 किमी है . 
इस नदी की लम्बाई 208 कि मि है तथा प्रवाह क्षेत्र 22 ज़ 680 वर्ग किमी है . 
इस नदी की कुल लंबाई 134 किमी है . 
इस नदी की कुल लंबाई 135 किमी और प्रवाह क्षेत्र 2 333 वर्ग किमी है . 
इस नदी का प्रवाह क्षेत्र 26 620 वर्ग किमी है और लम्बाई 372 किमी है . 
बस्तर जिले में इसका प्रवाह क्षेत्र 180 किमी है . 
इसकी लम्बाई 64 किमी है . 
इसकी लम्बाई 90 किमी है तथा प्रवाह क्षेत्र 3 ज़ 000 वर्ग मीटर है . 
इसकी रायपुर जिले में लम्बाई 90 किमी है तथा इसका प्रवाह क्षेत्र 2 ज़ 480 वर्ग मीटर है . 
रायगढ़ जिले में इसकी लम्बाई 174 किमी तथा अपवाह क्षेत्र 4 033 वर्ग किमी है . 
जगदलपुर से 39 किमी दूर इन्द्रावती नदी पर यह जलप्रपात बनता है . 
यह जगदलपुर से 68 किमी दूर बार सूर नगरी से सात किमी के अन्तराल में अवस्थित है . 
जगदलपुर से 27 किमी दूर मावली भाटा के पुजारी पारा पर प्रपात स्थित है . 
अंतरागत से 15 किमी दूर सुंदर जलप्रपात है . 
कांकेर से 16 किमी दूर दूध नदी सुन्दर जलप्रपात का निर्माण करती है . 
जापान फ़ाउन्डेशन ने २००५ में उन्हें विश्व के ज़ श्रेष्ठ कारटूनिस्टों में चुना और भारत का नेतृत्व करने के लिये जापान निमन्त्रित किया . 
मुहम्मद अजमल आमिर कसाब २००८ मे मुंबई मे आतंकवादी हमेल करने वाला एक पाक आतंकवादी है . 
यह पाकिस्तान के फरीदकोट शहर का मूल निवासी है और पिछले कुछ साल से आतंकवादी गतिविधियों मे लिप्त है . 
इस अभियान मे इसके सभी नौ अन्य साथी मारे गये थे . 
कसाब पाकिस्तान के फरीदकोट का मूल निवासी था और पिछले कुछ साल से आतंकवादी गतिविधियों मे लिप्त था . 
ऐसे में कोर्ट ने माना था कि कसाब के लिए फाँसी ही एकमात्र सजा है . 
छत्तीसगढ़ का प्रयाग राजि रायपुर से 47 किमी की दूरी पर स्थित है . 
यह जगदलपुर से 85 किमी की दूरी पर स्थित है . 
रायपुर से संबलपुर जाने वाले राष्ट्रीय राजमार्ग 6 पर रायपुर से 36 किमी दूरी पर स्थित ऑरंग एक प्राचीन नगरी है . 
महासमुन्द जिले से लगभग 22 किमी दूर स्थित है . 
राष्ट्रीय राजमार्ग 6 पर ऑरंग से 24 किमी आगे बांयी ओर लगभग 16 किमी पर सुरपुर स्थित है . 
महानदी और जोंक नदी के संगम पर बसा ज़ जांजगीर जिले में स्थित श्यामनारायण बिलासपुर से 63 किमी पर स्थित है . 
यह श्यामनारायण से 3 किमी दूरी पर स्थित है . 
यह नगरी से 8 किमी दूर स्थित है . 
यह धमतरी से 13 किमी दूर स्थित महानदी पर बना विशालकाय बांध है . 
5 किमी लम्बी सर्पाकार घाटी ज़ राष्ट्रीय स्मारक मनोराधना ज़ कोपन जोन्हारी में चौथी शताब्दी की प्राचीन गणेश मूर्ति इसकी प्रसिद्धि का कारण हैं . 
इस नगर के दक्षिण में स्थित मढ़ियापहाड़ पुरातात्विक महत्व लिये हुये है . 
दुर्ग से 10 किमी दूर भिलाई एक औद्योगिक नगरी है . 
बिलासपुर से तकरीबन 40 किमी दूर खांग नदी पर बना विशाल बांध है . 
भोओदेव से आधा किमी दूर चौरा ग्राम के पास पत्थरों से निर्मित शिव मन्दिर है . 
धमतरी से 12 किमी दूर गंगरेल बांध के पास बना बांध है . 
पहाड़ के उपर पत्थरों से निर्मित सिंहद्वार व किला यहां के समृद्ध इतिहास की एक झलक दिखाते हैं . 
इस नगर के दक्षिण में स्थित मढ़ियापहाड़ पुरातात्विक महत्व लिये हुये हैं . 
बिलासपुर से तकरीबन 40 किलोमीटर दूर खांग नदी पर बना विशाल बांध है . 
धमतरी से 12 किलोमीटर दूर गंगरेल बांध के पास बना बांध है . 
दुर्ग से 10 किमी दूर भिलाई एक औद्योगिक नगरी है . 
बिलासपुर से तकरीबन 40 किमी दूर खांग नदी पर बना विशाल बांध है . 
भोओदेव से आधा किमी दूर चौरा ग्राम के पास पत्थरों से निर्मित शिव मन्दिर है . 
धमतरी से 12 किमी दूर गंगरेल बांध के पास बना बांध है . 
पूर्वी पाकिस्तान ज़ एक इकाई व्यवस्था के तहत ज़ था कालीन पाकिस्तान का पूर्वी इकाई थी . 
अंत्य तः ज़ १६ दिसंबर १९७१ को पूर्वी पाकिस्तान ने आधिकारिक रूप से बंदल देश के नाम से स्वतंत्रता की घोषणा कर दी . 
चित्रकूट जलप्रपात भारत के छत्तीसगढ़ प्रदेश मे स्थित एक जलप्रपात है . 
90 फुट उपर से इन्द्रावती की ओजस्विता धारा गर्जना करते हुये गिरती है . 
विद्युत पटन में विद्युतजनित्रों ज़ इलेक्ट्रोड्स ज़ पर जमा हुए पदार्थ की मात्रा धारा की मात्रा समानुपाती होती है . 
पत्तियों मे छोटे छोटे छिद्र ज़ या रंध्र ज़ होते हैं . 
अनार ज़ कटहल आदि संयुक्त फल हैं . 
खाद्यान्न शक्ति प्राप्त करने के बड़े स्त्रोत हैं . 
दलहन वनस्पति जगत में प्रोटीन का मुख्य स्त्रोत हैं . 
इनमें प्रमुख देवता हैं सिंह बौंगा ज़ मारुंग बुर और जाहर युग . 
इनमें प्रमुख देवता हैं सिंह बौंगा ज़ मारुंग बुर और जाहर आयो . 
झारखंड में जनजातीय पर्यटन की यात्रा संथाल के विभिन्न गांवों मे और छोटा नागपुर पठार में कर सक़ते हैं . 
बहुत से स्वतंत्रता सेनानियों के बारे में कहा गया है की उन्हें यहाँ फाँसी दी गयी है . 
पहाड़ी पर स्थित मंदिर को देखकर ऐसा प्रतीत होता है की काफी ऊंचाई पर मणि एक किला विद्यमान हो . 
वर्तमान में कोई भी व्यावसायिक उड़ान सेवा उपलब्ध नही है . 
जब १९१७ में अक्तूबर समाजवादी क्रांति तो दोन नदी के किनारे बसने वाले कालोनियों ने समाजवाद की विरोधी श्वेत रूसी सेना का साथ दिया . 
के बहुत अधिक इकाइयों के पॉलीमेराइजेशन के फलस्वरूप बनता है . 
बिजली के तारों ज़ केबिलों के ऊपर चढ़ाई जाने वाली प्लास्टिक कवर भी सिंथेटिक पॉलीमर है . 
लेकिन इस सिद्धांत में कहा गया कि पॉलीमर एक श्रंखला में यूनिवेलेंट बंध द्वारा बंधे होते हैं . 
एक ही प्रकार की मोनोमर इकाइयों से बनने वाले बहुलक को होमो पॉलीमर कहते हैं . 
भिन्न प्रकार की मोनोमर इकाइयों से बनने वाले बहुलक को को पॉलीमर कहते हैं . 
कार्बन और हाइड्रोजन के यौगिक को हाइड्रोकार्बन कहते हैं . 
यह नगर ज़ रेशम के शाकी ज़ मंदिर एवं इसकी संस्क्रिया के लिये प्रसिक है . 
ब्रह्मपुर नगर ब्रिर्टिश शासन कि अवधि मैं मद्रास प्रेसिडेन्ट की अधीन मे था . 
ब्रह्मपुर नगर दक्षिण ओडिशा कि आर्थिक राजधानी के रुप मे माना जाता है . 
यहाँ कि एक अनोखी बात ये है की सुबह कि नाश्ता ज्यादातर लोग बाराह ही करते है . 
वो अपने हिन्दी ज्ञान और राजनैतिक सम्बंधों के लिए जाने जाते हैं . 
उनपर भ्रष्टाचार के विभिन्न मामले लम्बित हैं जो उन्हें व्यापक रूप से अलोकप्रिय भी बनाते हैं . 
6 जनवरी 2010 को ज़ उन्होंने समाजवादी पार्टी के सभी पदों से त्यागपत्र दे दिया . 
अन्ततः उन्होंने राजनीति से सन्यास ले लिया . 
ज़ वर्ष 2016 में उनकी समाजवादी पार्टी में पुनः वापसी हुई और राज्य सभा के लिए चुने गये . 
भारतीय संसद के निचले सदन लोकसभा मे किसी राजनैतिक दल द्वारा उसका चुना गया नेता . 
भारतीय संसद के उपरी सदन राज्यसभा मे किसी राजनैतिक दल द्वारा उसका चुना गया नेता . 
भारतीय संसद के उपरी सदन राज्यसभा में किसी राजनैतिक दल द्वारा उसका चुना गया नेता . 
ज़ 1 ज़ क्रिटिक इस्पात ज़ जो कड़े किए ही नही जा सक़ते . 
सिको पहली बार जापान मे बनाया गया ता . 
नोमपेन्ह एक नगर है जो कंबोडिया नामक एशियाई देश की राजधानी है . 
जो शासन किसी राजघराने द्वारा संचालित होता है उसे राजतंत्र कहते हैं . 
फिर ज़ बाली और सुग्रीव के द्वंद्व युद्ध का चित्रण हुआ है . 
यह असम राज्य में सबसे लोकप्रिय नृत्यों में से एक है . 
सृष्टि के निर्माण के हेतु शिव ने अपनी शक्ति को स्वयं से पृथक किया . 
पिण्डज जो शरीर से पैदा होते है . 
इन चौरासी लाख योनियों का विभाजन तीन प्रकार से मिलता है . 
सजीव शब्द जीवविज्ञान में सभी जीवन सन्निहित प्राणियों के लिए प्रयुक्त होता है ज़ जैसे कशेरुकी जन्तु ज़ कीट ज़ पादप अथवा जीवाणु . 
मात्र अति सूक्ष्म जीव ही एक कोशिकीय होते है . 
एक जीव में एक या एक से अधिक कोशिकाएँ होते हैं . 
जिनमें एक कोशिका पाया जाता है उसे एक कोशिकीय जीव कहते है . 
रत नपुर छत्तीसगढ़ राज्य के बिलासपुर जिले का एक नगर पंचायत है . 
ये जीवाणु अंदर से बढ़ते हैं ज़ रसायनशाला में घोल के अंदर टँगे हुए सुंदर कांतिमय रवा की भाँति बाहर से नहीं . 
कोशिका में ये वृत्तियॉं क्यों उत्पन्न हुई . 
ईश्वर के विश्वास के साथ जिसे अनीश्वरवादी दर्शन कह सक़ते हैं ज़ यहॉं पनपता रहा . 
क्या किसी दूरस्थ ग्रह के देवताओं ने ज़ प्रबुद्ध जोवी ने ये पाँच नाभिकीय अम्ल के मूल यौगिक इस पृथ्वी पर बो दिए थे . 
इसी को निशाना बनाते हुए गाँधी जी अंग्रेजी शासन के खिलाफ़ व्यापक असंतोष को संघटित . 
तीन पतों बाद वे अपने गंतव्य स्थान पर पहुँचे . 
असहयोग आन्दोलन की तरह अधिकृत रूप से स्वीकृत राष्ट्रीय अभियान के अलावा भी विरोध की असंख्य धाराएं थीं . 
वहाँ उन्होने मुट्‌ठी भर नमक बनाकर स्वयं को कानून की निगाह में अपराधी बना दिया . 
यह एक ऐसा खतना इलाका था जहाँ बहुत कम यात्री जाने की हिम्मत करते थे . 
वे बु कानन के दौरे के प्रति इतने आशंकित क्यों थे . 
यहां पर कार्तिक पूर्णिमा को मेला भरता है ज़ जिसमें बड़ी संख्या में देशी विदेशी पर्यटक भी आते हैं . 
बाबर ने पानीपत में एक मस्जिद बनवाई ज़ इब्राहिम लोधी पर अपनी विजय के स्मारक रूप में . 
बादशाह शाहजहाँ ने ताज पोषी के बाद अपने लिए इस बेशकीमती सिंहासन को तैयार करवाया था . 
यहाँ से इस सिहासन को ईरान का शासक नादिरशाह लूट कर ले गया था . 
नादिरशाह ने 1739 मे आक्रमण किया था और तख्ते ताऊस अपने साथ लेकर गया . 
अल्युमिनियम हाइड्रोक्साइड एक अकार्बनिक यौगिक है . 
इन्ही कारणों से प्राचीन काल में इसका नाम आयँ आफ विट्रियोल रखा गया था . 
भिंगराज का विशाल मन्दिर अपनी अनुपम स्थापत्यकला के लिए भी प्रसिद्ध है . 
सोडियम बाइकार्बोनेट एक अकार्बनिक यौगिक है . 
य् प्रान्त श्री लंका का एक प्रान्त है जिसमें तीन जिले हैं कैंडी ज़ माले और नावर इलय . 
सन १९१८ मे राष्ट्रपिता महात्मा गाँधी ने समिति के इन्दौर स्थित परिसर से ही सबसे पहले हिन्दी को राष्ट्रभाषा बनाने का आव्हान किया था . 
सन १९३५ मे समिति मे पुनः हिन्दी साहित्य सम्मेलन का आयोजन किया गया था . 
समिति की स्थापना एक पुस्तकालय के रूप मे हुई थी . 
अभी भी समिति का पुस्तकालय मध्यप्रदेश के सबसे सम्बद्ध पुस्तकालय मे से एक है . 
इस पुस्तकालय का कम्प्यूटरीकरण कर इसे ई लायब्रेरी के रूप मे विकसित करने के प्रयास किये जा रेह है . 
जिनमे श्री रवि रतलाम और श्री प्रतीक श्रीवास्तव ने हिन्दी मे ब्लॉग बनाने की विधा का प्रशिक्षण दिया है . 
आज ज़ हैल्थगिविंग कनाडा में अक्तूबर के दूसरे सोमवार को और संयुक्त राज्य अमेरिका में नवम्बर के चौथे गुरुवार को मनाया जाता है . 
२५ अक्तूबर ज़ 25 ज़ को ग्रेनैडा मैं हैल्थगिविंग डे को राष्ट्रीय अवकाश के रूप में मनाया जाता है . 
यहाँ से पवन हंस की उडान भी मिल जाती है ज़ अड्डे को आप स्लमडॉग मिलिनेअर के शुरुआती सीन में देख सक़ते है . 
वह अण्डा अण्ड वाहिका नली ज़ फ़ैलोपियन ट्यूब ज़ के द्वारा नीचे जाता है जो कि अंडाशय को गर्भाशय से जोड़ती है . 
जब अण्डा गर्भाशय में पहुंचता है ज़ उसका अस्तर रक्त और तरल पदार्थ से गाढ़ा हो जाता है . 
पीड़ा दायक माहवारी मे निचले उदर में ऐंठन भरी पीड़ा होती है . 
जब अण्डा गर्भाशय में पहुंचता है तो रक्त एवं तरल पदाथों से मिलकर उसका अस्तर गाढ़ा होने लगता है . 
इसी समस्य के निदान हेतु रिचर्ड हॉल ब्रुक की नियुक्ति की गई थी . 
कांकेर से 16 किमी दूर दूध नदी सुन्दर जलप्रपात का निर्माण करती है . 
पूरी जलराशि अलग अलग चरण मे नीचे तक आती है . 
ष के बीचों बीच छत नहीं है और ऊपर तक गुंबद है जो रंग बिरंगे काँचों से बना है . 
चाय की दुकान से लेकर वाहनों और दीवारों तक हर जगह विज्ञापन ही विज्ञापन दिखाई देते है . 
जिसके कारण ही उपभोता को सही और गलत की पहचान होती है . 
ये कहीं पे निगाहे ज़ कही पे निशाना का सा अन्दाज है . 
आधुनिक समाज में विज्ञापन व्यापार को बढ़ाने वाले माध्यम के रूप मे जाना जाता है . 
आज हम विज्ञापन युग के सीमान्त पर आ खड़े हुए है . 
विज्ञापन के अनुसर हिन्दी भाषा मे नित नये प्रयोग हो रेह है . 
हिन्दी के क्रिया पदों के प्रयोग से विज्ञापनों मे आधिक कह देने की क्षमता पैदा होती है . 
घर के बाहर पैर रखते ही हम विज्ञापन की दुनिया में घिर जाते है . 
जनता के हित की रक्षा के प्रयासों का ध्यान देने के लिये विज्ञापनों का विनियमन की गै है . 
वर्तमान समय में विज्ञापन के कोई रूप हमारे सामने आते है . 
तमाम आलोचना के होते हुए भी विज्ञापन हमारे जीवन स्तर को सुधारने तथा उत्पादन बढ़ाने का प्रभावी माध्यम है . 
विज्ञापन विक्रेता काम इतना आसान कर देता है कि उसे नयी वस्तु के बारे में उपभोक्ता को बार बार बताना नहीं पड़ता है . 
पत्र पत्रिकायें जैसे मुद्रित विज्ञापनों में प्रयोग की जानेवाली हिन्दी शब्दावली माध्यम के परिवर्तन के साथ बदल जाती है . 
उलान बतौर अपने अत्यधिक अलग थलग स्थान के कारण उल्लेखित है . 
यह प्रणाली आमतौर पर समानान्तर पैमाने पर कम दिखाई देती है और एक दो दिन से ज्यादा जीवित नही रह कसती है . 
इसमें आमतौर पर हवा सर्पिल आकार में ज़ पृथ्वी के उत्तरी गोलार्द्ध में दक्षिणावर्त और दक्षिणी गोलार्द्ध में वामावर्त रूप से घूमती है . 
एक क्षेत्र जहाँ वनों का घनत्व अत्यधिक रहता है उसे वन कहते हैं . 
वैश्विक जंगल वर्गीकरण प्रणाली का एक नंबर का प्रस्ताव किया गया है ज़ लेकिन कोई सार्वभौमिक स्वीकृति प्राप्त नही किया गया है . 
ज़ 13 ज़ अवर्गीकृत वन डेटा वन डेटा अपने प्रकार के बारे में कोई अधिक जानकारी के साथ वन सीमा तक नही दिखा रहा है . 
विदेशी प्रजातियों बाग़ान प्रबंधित जंगलों जिसमें 30 शामियाना कवर जो लोगो द्वारा उगाया गया है जो की उस देश मैं नही पाए जाते . 
पेड़ जंगल के कई परिभाषाएँ ज़ है जो की विभिन्न मानदंडों पर आधारित हैं . 
कभी वन कुल भूमि क्षेत्र के ५० भाग में फैले हुए थे . 
बहुत कुछ इस बायोमास जो की जड़ प्रणालियों में जमीन के नीचे मैं पैदा होता है और बाकी आंशिक रूप से अपरद . 
जंगल की कई परिभाषाएँ हैं ज़ जो कि विभिन्न मानदंडों पर आधारित हैं . 
वन धरती के सबसे प्रमुख स्थलीय पारितंत्र हैं . 
अलग अलग ऊँचाइयों पर स्थित वन विभिन्न पारितंत्र का निर्माण करते हैं . 
आयरिश आप्रवासी उत्तरी अमेरिका के लिए उन्नीसवीं शताब्दी में परम्परा के संस्करणों किया ज़ हैलोवीन पश्चिमी देश में मनाया जाता है . 
इसका मुख्यालय संयुक्त राष्ट्र के कर्मों- ज़ न्यू यॉर्क में स्थित है . 
इसके बाद उनकी कुछ और सफल फ़िल्में आई जैसे पार्टनर ज़ वेल कम ज़ सिंह इज़ किंग . 
वो धूम 3 में दिखी जिसने भारतीय फ़िल्मों में सबसे ज़्यादा कमाई की हैं . 
बाद में वो अपने परिवार के साथ हवाई में रही जहाँ उनका पालन पोषण हुआ और अंत में अपनी माँ के स्वदेश इंग्लैंड . 
मॉडलिंग और फ़िल्म कैरियर की शुरुआत ज़ 2003 तक ज़ . 
कैटरीना ने चौदह वर्ष की उम्र में हवाई में एक सौंदर्य प्रतियोगिता जीती थी जभी से वो मॉडलिंग कर रही हैं . 
वो ज़ धूम 3 ज़ में संक्षिप्त भूमिका में दिखीं जिसने भारतीय फ़िल्मों में सबसे ज़्यादा कमाई की है . 
कैटरीना ने उनके उपर फिल्माए गए गानों के उपर भी कई विभिन्न पुरस्कार समारोहों में प्रदर्शन किया हैं . 
वो पहली भारतीय हैं जिनकी अनुरूपता के उपर बार्बी गुड़िया बनाई गई हैं . 
वे रिलायंस इंडस्ट्रीज़ के अध्यक्ष ज़ प्रबंध निदेशक और कंपनी के सबसे बड़े शेयर धारक हैं . 
प्राकृतिक जोखिम किसी ऐसी घटना के घटने की सम्भावना को कहते हैं जिससे मनुष्यों अथवा पर्यावरण पर नकारात्मक प्रभाव पड़ सक़ता हो . 
फिर उन्होंने संजय लीला भंसाली की फिल्म बलैक ज़ 2005 ज़ में उनकी मदत की . 
रणबीर कपूर ने अपने फ़िल्मी जीव की शुरुआत एक सहयोगी निर्देशक के रूप मैं निर्देशक संजय लीला बंगाली के साथ की . 
अपने कार्मरिक की शुरुवात करने से पहले उन्होंने दो शौर्ट फ़िल्मे भी बनायीं . 
फिर उन्हें एक्टिंग सीखने के लिए न्यूयोर्क के ली स्ट्राबोर्ड थिएटर एंड फ़िल्म इंस्टिट्यूट भेजा गया . 
सी एफसी ने ओजोन परत को किस हद तक क्षति पहुँचाई है यह ज्ञात नहीं है और दशकों तक ज्ञात नही होगा . 
कुछ ज्योतिषियों यह मानते हैं कि ज़ से ज़ तक का प्रत्येक अंक हमारे सौर मंडल की एक दिव्य शक्ति द्वारा नियंत्रित है . 
बाइबिल के आलोचकों द्वारा यह नोट किया गया कि पवित्र लेख में अंकविद्या के अनुसरण के लिए कोई आदेश नहीं है . 
संख्या १२ को सरकार का प्रतिनिधित्व करने के लिए महत्वपूर्ण समझा जाता है और ज़ बारह दर्शाता है सरकारी पूर्णता ज़ . 
और इन शिक्षाओं को अपने ख़ुद के जीवन पर लागू करने के महत्वपूर्ण मामलों पर से पाठक का ध्यान खींचती है . 
जल प्रदूषण ज़ से अभिप्राय जल निकायों जैसे कि ज़ झील ज़ नदी ज़ समुद्र और भूजल के पानी के संदूषित होने से है . 
इस प्रदूषण को रोकने हेतु उद्योगों द्वारा सभी प्रकार के शेष बचे सामग्री का सही ढंग से नष्ट किया जाना चाहिए . 
इस कारण इसका जल कहीं भी अस्त व्यस्त तरके से चले जाता है और किसी नदी नहर आदि जैसे स्रोत तक पहुँच जाता है . 
जल प्रदूषण पर नियंत्रण हेतु नालों का नियमित रूप से साफ सफाई करना चाहिए . 
ग्रामीण इलाकों में जल निकास हेतु पक्के नालियों की व्यवस्था नहीं होती है . 
इस प्रदूषण को रोकने हेतु उद्योगों द्वारा सभी प्रकार के शेष बचे सामग्री को सही ढंग से नष्ट किया जाना चाहिए . 
जल प्रदूषण ज़ से अभिप्राय जल निकायों जैसे कि ज़ झीलों ज़ नदियों ज़ समुद्रों और भूजल के पानी के संदूषित होने से है . 
चीन में शहरों का 90 प्रतिशत जल प्रदूषित होता है . 
पूर्वोत्तर क्षेत्र में कोई और इलाका नही तय किया जा कसा . 
अक्तूबर २००७ में निबंधित प्रयोक्ता ओं के लिए एक मंच का निर्माण किया . 
जल संसाधन जल के वह स्रोत हैं जो मानव के लिए उपयोगी हो या जिनके उपयोग की संभावना हो . 
वर्षा की अवधि ज़ तीव्रता और कुल मात्रा और स्थानीय वाष्पीकरण का स्तर इत्यादि . 
यह मूल्य वस्तु की उपयोगिता से निर्धारित होता है की ग्राहक उसके बदले में कितने पैसे और या बलिदान देने को तैयार है . 
कुछ लोग तो यह प्रश्न उठाते हैं की क्या यह विपणन है . 
आज ज़ हैल्थगिविंग कनाडा में अक्तूबर के दूसरे सोमवार को और संयुक्त राज्य अमेरिका में नवम्बर के चौथे गुरुवार को मनाया जाता है . 
२५ अक्तूबर ज़ 25 ज़ को ग्रेनैडा मैं ऐल्गॉन्क्वियाई डभ को राष्ट्रीय अवकाश के रूप में मनाया जाता है . 
अतिरिक्त सूचि के लिए ज़ समाचार पत्र के सहित सन्दर्भों का प्रयोग किया जाता है ज़ देखें बरमूडा त्रिभुज स्रोत पृष्ठ . 
यह बरमूडा त्रिकोण जैसे विषयों पर विशाल मात्रा में सामग्री के उत्पादन मे सहायक बनी . 
कंपनी के पास चेन्नई में पनडुब्बी केबल लैंडिंग स्टेशन भी है जो चेन्नई और सिंगापुर को जोड़ने वाली पनडुब्बी केबल को जोडा़ है . 
अप्रैल २००६ में जर्सी में चैनल द्वीप में स्थानीय दूरसंचार नियंत्रक द्वारा भारती ग्लोबल लिमिटेड को दूरसंचार लाइसैंस प्रदान किया गया था . 
सिंतबर २००६ में गोर्डियन उपयोगिता नियंत्रण कार्यालय ने गोर्डियन एयरटेल को मोबाइल दूरसंचार लाइसैंस प्रदान किया . 
15 जनवरी 2019 को एयरटेल भारत के अंडमान व निकोबार का पहला 4 नेटवर्क बना . 
इस प्रथा को कई देशों और अंतर्राष्ट्रीय संघटनों ने शोषित करने वाली माना है . 
विकसित राष्ट्र वे कहलाते हैं जिनकी निर्भरता कुदरती संसाधनों पर कम होती है ज़ क्योँकि उत्पादन हेतु वे बुनियादी पूंजी अधिक निर्भर करते हैं . 
कुछ लोग इस ह्रास को विकासशील राष्ट्रों में सामाजिक अशांति एवं संघर्ष के प्रमुख कारण के रूप में देखते हैं . 
एक प्राकृतिक संसाधन का मूल्य इस बात पर निर्भर करता है की कितना पदार्थ उपलब्ध है और उसकी माँग कितनी है . 
अधिकांश जानवरों के अंडों के उपर एक कठोर आवरण होता है जो अण्डे की सुरक्षा करता है . 
ऑस्कर पुरस्कार में धूम मचाने वाली फिल्म स्लमडॉग मिलियन के लेखक विकास स्वरूप भारतीय विदेश सेवा के 1986 बैच के अधिकारी हैं . 
हालांकि ज़ विकिपीडिया आपको यहां पाई गई जानकारी की सत्यता के बारे में गारंटी नहीं दे सक़ता . 
हम लेखों के विश्वनीय संस्करण चुनने तथा हाईलाइट करने के तरीकों पर कार्य कर रेह हैं . 
लिथियम ब्रोमाइड एक अकार्बनिक यौगिक है . 
उनका जन्म चेन्नई में हा था . 
हालाँकि ज़ यथार्थ में ज़ सार्वजनिक हित के मामलों का उपर्युक्त के अलावे भी कई परिणाम होते हैं . 
यह 40 60 सेमी ज़ 16 24 इंच ज़ की उंचाई तक बढ़ता है . 
प्लेटिनम क्लोराइड एक अकार्बनिक यौगिक है . 
ज़ समान ताप व दाब पर सभी आदर्श गैसों के समान आयतन में कणों या अगणों की संख्या समान होती है . 
का मान सभी गैसों के लिये समान है ज़ चाहे उनके अगणों का आकार अथवा द्रव्यमान कुछ भी हो . 
मनु ऋषि एक भारतीय फिल्म अभिनेता ज़ गीतकार ज़ पटकथा और संवाद लेख . 
इन्होंने दिल्ली में अरविन्द गौड़ के निर्देशन मे ज़ वर्ष तक नाटकों मंे काम किया . 
मनु ऋषि ने 199४ मे सुप्रसिद्ध रंगमंच निर्देशक अरविन्द गौड़ के साथ अपने अभिनय कैरियर की शुरुआत की . 
अस्मिता नाट्य संस्था के साथ अरविंद गौड़ के निर्देशन मे अभिनय प्रशिक्षण लिया . 
ये हार्मोन चयापचय की दर और कई अन्य शारीरिक तंत्रों के विकास और उनके कार्य की दर को भी प्रभावित करते हैं . 
जब अवटुग्रंथि बहुत अधिक मात्रा में हार्मोन बनाने लगता है तो शरीर ज़ उर्जा का उपयोग मात्रा से अधिक करने लगता है . 
जब अवटुग्रंथि पर्याप्त मात्रा में हार्मोन नहीं बना पाता तो शरीर ज़ उर्जा का उपयोग मात्रा से कम करने लगता है . 
अवटु ज़ थाइरायड ज़ मानव शरीर मे पायी जाने वाली सबसे बड़ी में से एक है . 
सूत्र 2 के साथ अकार्बनिक यौगिक सोडियम ऐमाइड आमतौर पर डाइनामाइड कहा जाता हैं . 
ऐसे दोष आमतौर पर अभिकर्म की उपयोगिता को प्रभावित नही करते . 
2 व्यापक रूप मे काबीने संश्लेषण मे नियोजित किया गया हैं . 
मुख्य रूप से सोडियम ऐमाइड एक मजबूत बसे मे कार्बनिक रसायन ज़ तरल अमोनिया समाधान मे अक्सर के रूप मे प्रयोग किया जाता हैं . 
इंडिगो ज़ सोडियम के औद्योगिक उत्पादन मे ऐमाइड लाती हैं के अत्यधिक मूल मिश्रण का एक घटक हैं . 
यह प्रतिक्रिया अमोनिया पैदा करता है ज़ जो आम तोर पर साफ किया जाता हैं . 
किन्नू नींबू प्रजाति का एक गोलाकार फल है . 
इसमें विटामिन सी एवं शर्करा प्रचुर मात्रा में पाया जाता है . 
इसके अलावा इसमें विटामिन ए ज़ सेलेनियम और जिंक भी होता है . 
आसाम के कुछ क्षेत्रों में अभय पुरी लाइम तथा करीमगंज लाइम भी उगाये जाते हैं . 
दाहिनी ओर विश्व के दस शीर्ष नीबू उत्पादक देश की सूची है ज़ २००७ के अनुसर ज़ . 
किण्वन पद्धति के विकास के पहले नीबू ही साइट्रिक अम्ल का सर्वप्रमुख स्त्रोत था . 
आर्किड ज़ पौधों का एक कुल है जिसके सदस्यों के पुष्प अत्यंत सुंदर और सुगंधयुक्त होते हैं . 
आर्किड ज़ पौधों का एक फुल है जिसके सदस्यों के पुष्प अत्यंत सुंदर और सुगंधयुक्त होते हैं . 
फूल को प्रायः टेसू कहते हैं और उसके गहरे लाल होने के कारण अन्य गहरी लाला वस्तुओं को लाल टेसू कह देते हैं . 
वसंत में इसका पत्रहीन पर लाल फूलों से लदा हुआ वृक्ष अत्यंत नेत्र सुखद तेहा है . 
पौराणिक मान्यताओं के अनुसर इससे प्राप्त लकड़ी से दण्ड बनाकर द्विजों का जग्योपवीत संस्कार किया जाता है . 
सजीव कोशिकाओं के द्वारा प्रकाशीय उर्जा को रासायनिक ऊर्जा में परिवर्तित करने की क्रिया को प्रकाश संश्लेषण ज़ फ़ोटोसिंथेसिस ज़ कहते है . 
मानव सीरम अल्यूमिनियम की त्रिआयामी संरचना एक्स रे क्रिप्टोग्राफी द्वारा ज़ ज़ के विश्लेषण स्तर की खोज अभि जारी है . 
ये सांद्र लवण घोलों ज़ ज़ कन्स्ट्रक्टर सॉल्ट सॉल्यूशन ज़ ज़ में धीमे धीमे धुलता है और फिर उष्ण कोएगुलेटिड होने लगता है . 
खेलों की समाप्ति के बाद इन मकानों को सरकार द्वारा सरकारी कर्मचारियों को आवंटित कर दिया गया ताकि मकान उपयोग में रह सकें . 
बाहर से आने वाले पर्यटक यहाँ स्थित मैरिट होटल में तेरह सक़ते है जोकी एक ज़ सितारा होटल है . 
इसके अतिरिक्त प्रत्येक सैक्टर में स्थानीय क्रय विक्रय केंद्र है जहाँ पर दिक जीवन की आवश्यकताओं का लगभग सभी सामान उपलब्ध रहता है . 
पुष्प विहार भारत की राजधानी नयी दिल्ली के दक्षिणी भाग में स्थित एक सरकारी आवासीय कालोनी है . 
इसके अतिरिक्त यहाँ हाल ही में बने मॉल जैसे सिटी वाक और एम जी एफ मेट्रोपोलिटन भी है जिनपर चलचित्र देखा जा सक़ते है . 
शिरातन्त्र अभियान्त्रिकी का इतिहास जटिल रूप से संगणक हार्डवेयर और संगणक शिरातन्त्र के इतिहासों से गुथा हुआ है . 
ये क्षेत्र में इतनी तीव्रता से वृद्धि हुई है की इसे अब केवल प्रोग्रामिंग तक ही सीमित नहीं रखा जा सक़ता . 
ये यूनिस ग्रुप का सबसे बड़ी योजना थी . 
यहाँ तक पहुचने के लिए पक्की सड़क है और निजी या सार्वजानिक वहां द्वारा यहाँ सरलता से पहुंचा जा सक़ता है . 
ये दून घाटी की मनोहर पर्वत श्रंखला से घिरा हुआ है . 
ये यूनिस ग्रुप की सबसे बड़ी योजना थी . 
देहरादून प्रोद्योगिकी संस्थान ज़ उत्तराखंड की राजधानी देहरादून में मसूरी जाने वाली सड़क पर स्थित एक प्रोद्योगिकी संस्थान है . 
निकटतम ट्रेन स्टेशन यहाँ से लगभग १२ किमी या ३० मिनट की दूरी पर स्थित है . 
यह देहरादून का एक प्रमुख प्रौद्योगिकी संस्थान है . 
देहरादून प्रोद्योगिकी संस्थान ज़ उत्तराखंड की राजधानी देहरादून में मसूरी जाने वाली सड़क पर स्थित एक प्रौद्योगिकी संस्थान है . 
प्रो ज़ सुश्री वर्तिका राणा श्रीमति ममता रमोला सुश्री धृति लौंडिया . 
हाउस आफ रेप्रेसेंटेटिव काँग्रेस की निचली प्रतिनिधी सभा है . 
भारतीय लोकतंत्र में सेनेट की तुलना राज्यसभा से की जा कसती है . 
यूनाईटेड स्टेट्स हाउस आफ रेप्रेसेंटेटिव अमरीकी काँग्रेस की निचली प्रतिनिधी सभा है . 
भारतीय लोकतंत्र में हाउस आफ रेप्रेसेंटेटिव की तुलना लोकसभा से की जा कसती है . 
बेनडिक्टिन यानी बेंजामिन एक कार्बनिक यौगिक है . 
सेंट पीटर्सबर्ग नोवा नीके तट पर स्थित रूस का एक प्रसिद्ध नगर है . 
अ से आकार उ से उपकार म से मरना और बिंदु को हम परमपिता परमात्मा का रूप समझना चाहिए लल . 
इस तरह प्रणव अथवा ॐ एवं ब्रह्म में कोई भेद नहीं है . 
अर्थात ॐ ही ब्रह्म है . 
अध्ययन के समय ब्राह्मण ॐ कहकर ही ब्रह्म को प्राप्त करने की बात करता है . 
ॐ के द्वारा ही वह ब्रह्म को प्राप्त करता है . 
इस तरह प्रणव अथवा ॐ एवं महाप्रभु में कोई भेद नहीं है . 
अर्थात ॐ ही महाप्रभु है . 
अध्ययन के समय ब्राह्मण ॐ कहकर ही महाप्रभु को प्राप्त करने की बात करता है . 
ॐ के द्वारा ही वह महाप्रभु को प्राप्त करता है . 
दोनों द्वीपों के बीच बाद रेह यातायात के कारण भी इन्हें स्थाई मार्ग से जोड़ना आवश्यक था . 
इसी प्रकार प्रतीकात्मक रूप से जापानी परिवहन मंत्री तोकुई यामाता द्वारा १० मार्च ज़ १९८५ को मुख्य सुरंग में खुदाई की गयी . 
अगस्त १९८२ में लगभग ७०० मीटर खुदाई का कार्य शेष रह गया था और १९८३ में दोनों और संपर्क पूरा हुआ . 
अन्य कारणों में हवाई यातायात और लम्बी दूरी के समुद्री यातायात में उन्नति प्रमुख थे . 
जबलपुर मध्यप्रदेश में स्थित है ज़ यहाँ से 23 अप्रैल 2005 से घरेलू उडाने शुरू हुई थी ज़ . 
भारतवर्ष मे 39 आयुध निर्माणित 24 विभिन्न भौगोलिक स्थानों पर स्थित हैं . 
निर्यात के आयतन में वृद्धि एवं इसके कार्य विस्तार में फैलाव आयुध निर्माणों का प्रमुख उद्देश्य रहता है . 
जाजम की जलवायु गर्मियों में गर्म और सर्दियों में गर्म है . 
यह सबसे पुराना क्षेत्र में बसे जगह के रूप में माना जाता है . 
बाम ज़ फारसी ज़ ईरान में करामन प्रांत का एक शहर है . 
एल्यूमिनियम हॉर्मोनो वेंडर अब्बास की मुख्य फुटबॉल ज़ सॉकर ज़ टीम है . 
मदारिया का कमांडर ज़ सिलाकर ज़ बंदर अब्बास से भारत और रेड सी तक पहुंचे . 
कोलतार मे एक जलप्रपात है . 
अमेरिकी सेना द्वारा अहम्मन्य से हेलीकॉप्टर भेजे गए जिससे लोगों को छतों से उठाया जा कसे . 
एक राष्ट्रीय दान कार्यक्रम आरम्भ किया गया और अंतरराष्ट्रीय स्टार पर बड़ी सहायता राशि प्राप्त हुई . 
यह एक विस्तृत परियोजना थी जिसमे अधिकांश नदी मुहानों को बंद करने की योजन भी सम्मिलित थी . 
लगभग ३० ज़ ००० पशु बुस गए ज़ और ४७ ज़ ३०० भवनों को क्षति पहुंची जिसमे से १० ज़ ००० नष्ट हो गए . 
बहुत से पड़ोसी देशों द्वारा खोज और बचाव के लिए सैन्य लकडियां भेजीं गयीं . 
आपदा के कारण सुरक्षा और क्साइड को सुदृढ़ बनाने को लेकर कई राजनीतिक चर्चाएं हुई ज़ और अंततः डेल्टा वर्क्स परियोजना आरम्भ की गयी . 
अमों की तमाम किस्म यहां के किसानों ने बरकरार कर रखी है . 
यह जगह भारतीय स्वतन्त्रता संग्राम के दौर क्रान्तिकारी काकरी काण्ड के लिए जानी जाती है . 
महाराजा लाखन पीसा लखनऊ के राजा थे जिन्होंने कई सालों तक यहाँ शासन किया सैयद सालर मसूद गाजी के धोखे से होली के दिन लखनऊ . 
जीवन पद्धति में कार्बनिक यौगिकों की बहुत ही महत्वपूर्ण भूमिका है . 
जीवन पद्धति में कार्बनिक यौगिकों की बहुत ही महत्वपूर्ण भूमिका है . 
जीवन पद्धति में कार्बनिक यौगिकों की बहुत ही महत्वपूर्ण भूमिका है . 
जीवन पद्धति में कार्बनिक यौगिकों की बहुत ही महत्वपूर्ण भूमिका है . 
मौवीं शताब्दी में इंदौर की रानी अहिल्याबाई होल्कर ने इसे भव्य रूप प्रदान किया . 
जीवन पद्धति में कार्बनिक यौगिकों की बहुत ही महत्वपूर्ण भूमिका है . 
जीवन पद्धति में कार्बनिक यौगिकों की बहुत ही महत्वपूर्ण भूमिका है . 
जीवन पद्धति में कार्बनिक यौगिकों की बहुत ही महत्वपूर्ण भूमिका है . 
अन्नपूर्ण मंदिर में आदि शंकराचार्य ने अन्नपूर्णा स्त्रोत की रचना कर ज्ञान वैराग्य प्राप्ति की कामना की थी . 
सीतामढ़ी मुजफ्फरपुर और सीतामढ़ी के बीच ब्रॉड गेज लाइन का सबसे बड़ा रेलवे स्टेशन का निर्माण करी चल रहा है . 
त्रेतायुगीन आख्यों में दर्ज यह हिंदू तीर्थ स्थल बिहार के प्रमुख पर्यटन स्थलों में से एक है . 
जनसंख्या का घनत्व 899 है जो राष्ट्रीय औसत से कफी आगे है . 
ज़ भारत के बिहार राज्य का प्रमुख शहर है जो पौराणिक आख्यानों में सीता की जन्मस्थली के रूप में उल्लिखित है . 
कुलदीप नारायण यादव पूर्व विधायक एवं स्वतंत्रता सेनानी . 
प्राचीन कल मे सीतामढ़ी तिरहुत का अंग रहा है . 
जनसंख्या का घनत्व 899 है जो राष्ट्रीय औसत से काफी आगे है . 
शमशेर जन्म शती काव्य सम्मान से अलंकृत अंतर्जाल की बहुचर्चित कवयित्री रश्मि प्रभा का जन्म भी सीतामढ़ी मे ही हुआ है . 
रवीन्द्र प्रभात अंतर्जाल पर सक्रिय लेखकों मे अग्रणी और चर्चित हैं . 
धरती पकड़ निर्दलीय भारतीय राजनीति पर आधारित इनका सर्वाधिक चर्चित उपन्यास है ज़ जो हिन्दी मे है . 
दोनों पुस्तकें देश के केन्द्रीय विविध सहित लगभग सभी विश्वविद्यालय के कोर्स में पढाई जाति हैं . 
वरुणा गंगा का संगम तीर्थ आदि केशव घाट बहुत ही प्रचीन है . 
सन् 1948 ईद के दंतचिकित्सक विधान के अनुसर यह परिषद् स्थापित हुई थी . 
भारत में प्रथम दंतचिकित्सा शाला सन् 1920 ईद में कलकत्ते में खोली गई थी . 
नैयर दंतचिकित्सा विद्यालय 1933 ईद में खुला . 
जीवन पद्धति में कार्बनिक यौगिकों की बहुत ही महत्वपूर्ण भूमिका है . 
जीवन पद्धति में कार्बनिक यौगिकों की बहुत ही महत्वपूर्ण भूमिका है . 
जीवन पद्धति में कार्बनिक यौगिकों की बहुत ही महत्वपूर्ण भूमिका है . 
कोलेस्ट्रॉल कोशिका झिल्ली का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है ज़ जहां उचित मात्रा में पारगम्यता और तरलता स्थापित करने में इसकी आवश्यकता होती है . 
जीवन पद्धति में कार्बनिक यौगिकों की बहुत ही महत्वपूर्ण भूमिका है . 
जीवन पद्धति में कार्बनिक यौगिकों की बहुत ही महत्वपूर्ण भूमिका है . 
जीवन पद्धति में कार्बनिक यौगिकों की बहुत ही महत्वपूर्ण भूमिका है . 
इलाहाबाद उच्च न्या यालय भारत का ही नही एशिया का सबसे बड़ा उच्चक न्यायालय है ज़ यहॉं पर 95 न्या न्यायाधीश की क्षमता है . 
भारत की पहली महिला प्रधानमंत्री श्रीमति इंदिरा गांधी का जन्म यहीं पर हुआ था . 
संगम सिविल लाइन्स से 7 किमी की दूरी पर है . 
संगम के निकट स्थित यक किला बहुत पुराना है जिसे मुगल सम्राट अकबर ने 1583 ई में बनवाया था . 
किले का कुल क्षेत्रफल तीन हजार वर्ग फुट है . 
बाल भवन में शैक्षिक यथा संगीत विज्ञान खेल आदि के विषय में बच्चों को सिखाया जता था . 
लैटिन अमेरिकी संसद के सदस्य राष्ट्र है . 
जीवन पद्धति में कार्बनिक यौगिकों की बहुत ही महत्वपूर्ण भूमिका है . 
इसका मुख्य उपयोग मरों ज़ खटमलों ज़ आदि को नियंत्रित करने में किया जाता है . 
ज़ ज़ मोतीलाल नेहरु नेशनल इंस्टीट्यूट आफ टेक्नालॉजी . 
ज़ ज़ इंडियन इंस्टीट्यूट आफ इन्फार्मेशन टेक्नालॉजी ज़ इलाहाबाद . 
ज़ ज़ बिरला इंस्टीट्यूट आफ टेक्नालॉजी ज़ विस्तार पटल ज़ . 
इलाहाबाद प्राचीन काल से ही शैक्षणिक नगर के रूप मे प्रसिद्ध है . 
इलाहाबाद मे स्थापित विश्वविद्यालय के नाम इस प्रकार निम्नलिखित है . 
इलाहाबाद मे स्थापित इंजीनिरिंग कालेज के नाम इस प्रकार निम्नलिखित है . 
इलाहाबाद मे स्थापित मेडिकल कालेज का नाम इस प्रकार निम्नलिखित है . 
इसके अतिरिक्त इलाहाबाद मे ज़ हिन्दी साहित्य सम्मेलन ज़ प्रयाग संगीत समिति ज़ आदि अनेक विख्यात कला संस्थान है . 
किसी राज्य द्वारा व्यक्तियों या विधिक संस्था से जो अधिभार या धन लिया जाता है उसे कर या टैक्स कहते हैं . 
तरके के आधार पर कर तीन प्रकार के होते हैं . 
तरके के आधार पर कर चार प्रकार के होते हैं . 
इसका निर्माण १६४८ में शाहजहाँ ने कराया था और यह अपने मीनार रहित ढाँचे तथा विशेष प्रकार के गुम्बद के लिये जानी जाती है . 
इति मद उद दौला से एक किमी से भी कम दूरी पर स्थित इस इमारत के ऊपर गोलाकार गुंबद है . 
यह उद्यान आगरा शहर में ताजमहल से ज़ ३४ किमी दूर उत्तर दिशा में स्थित है . 
पू होने पर इस समाधि पर एक नक्काशी कृत गुम्बद शिखर के साथ एक महाद्वार होगा . 
आगरा जिले में 6 तहसीलें हैं . 
जीवन पद्धति में कार्बनिक यौगिकों की बहुत ही महत्वपूर्ण भूमिका है . 
जीवन पद्धति में कार्बनिक यौगिकों की बहुत ही महत्वपूर्ण भूमिका है . 
जीवन पद्धति में कार्बनिक यौगिकों की बहुत ही महत्वपूर्ण भूमिका है . 
सिकंदरा आगरा से चार किमी की दूरी पर स्थित है . 
जीवन पद्धति में कार्बनिक यौगिकों की बहुत ही महत्वपूर्ण भूमिका है . 
जीवन पद्धति में कार्बनिक यौगिकों की बहुत ही महत्वपूर्ण भूमिका है . 
जीवन पद्धति में कार्बनिक यौगिकों की बहुत ही महत्वपूर्ण भूमिका है . 
जीवन पद्धति में कार्बनिक यौगिकों की बहुत ही महत्वपूर्ण भूमिका है . 
जीवन पद्धति में कार्बनिक यौगिकों की बहुत ही महत्वपूर्ण भूमिका है . 
जीवन पद्धति में कार्बनिक यौगिकों की बहुत ही महत्वपूर्ण भूमिका है . 
यह आगरा के पीपल मंडी मोहल्ले में स्थित है . 
दाईं ओर दिया गया सुंदर चित्र राधास्वामी मत के संस्थापक परम पुरूष पूर्ण धनी हजूर महाराज की पवित्र समाधि की है . 
राधास्वामी मत के संस्थापक परम पुरुश पूरन धनी हुजूर स्वामी जी महाराज है . 
आपक जन्म 24 अगस्त 1818 को पन्नी गाली ज़ आगरा मे हुआ था . 
आप बचपन से ही शब्द योग के अभ्यास मे लीन रहते थे . 
इनका निवास स्थान आगरा मे लालबाग है . 
आपक जन्म 24 अगस्त 1818 को पन्नी गाली ज़ आगरा में हुआ था . 
इनका जन्म 24 अगस्त 1818 को पन्नी गाली ज़ आगरा में हुआ था . 
दक्षिण भोपाल से 46 किमी दूर स्थित भीमरिका की गुफाएँ प्रागैतिहासिक काल की चित्रकाव्यों के लिए लोकप्रिय हैं . 
1971 में यह मस्जिद पूरी तरह से बन तैयार हो कसी . 
अम्बिकापुर रामानुज गंज मार्ग पर अम्बिकापुर से लगभग 80 किमी दुर राजमार्ग से दो फलांग पश्चिम दिशा मे एक गर्म जल स्त्रोत है . 
अम्बिकापुर नगर से 12 किमी की दुरी पर दरमा हवाई अड्डा हैं . 
अम्बिकापुर रामानुज गंज मार्ग पर अम्बिकापुर से लगभग 80 किमी दुर राजमार्ग से दो फलांग पश्चिम दिशा मे एक गर्म जल स्रोत है . 
अम्बिकापुर बनारस रोड पर 40 किमी पर भैंसा मुडा स्थान हैं . 
भैंसा मुडा से भैया थान रोड पर 15 किमी की दूरी पर महान नदी के तट पर सारा सौर नामक स्थान हैं . 
यही कारण है की इस जल प्रपात को भेडिया पत्थर कहा जाता है . 
यहाँ साल वृक्ष के समूह मे एक शिलिंग भी स्थापित है . 
इन पत्थरो को किसी ठोस चीज से ठोकने पर आवेजा आती है . 
इस पत्थरों में बैठकर या लेटर बजाने से भी इसके आवाज मे कोइ अंतर नहीं पड़ता है . 
इस विलक्षणता के कारण इस पत्थरो को अंचल के लोग ठिनठिन पत्थर कहते है . 
अम्बिकापुर रामानुज गंज मार्ग पर अम्बिकापुर से लगभग 80 किलोमीटर दूर राजमार्ग से दो फलांग पश्चिम दिशा मे एक गर्म जल स्रोत है . 
इस गर्म जल के कन्डोम को सरगुनिया बोली मे ताता पानी कहते है . 
एसी मान्यता है कि इन जल कुंड मे स्नान करने व पानी पीने से अनेक चर्म रोग ठीक हो जाते है . 
यहां पर महान नदी दो पहाडियों के बीच से बहने वाली जलधारा के रूप मे देखी जा कसती हैं . 
यहाँ साल वृक्ष के समूह मे एक शिलिंग भी स्थापित है . 
वनवासी लोग इसे सरना का नाम देते है और इस स्थान को पूजनीय मानते है . 
गंगा दशहरा पर आस पास के ग्रामीण एकत्रित होकर सरना देव एवं देवाधिदेव महादेव की पूजा अर्चना करने के बाद रात्रि जागरण करते है . 
अम्बिकापुर नगर से 12 किमी की दुरी पर दरमा हवाई अड्डा हैं . 
इन पत्थरो को किसी ठोस चीज से ठोकने पर आवेजा आती है . 
इस पत्थरों में बैठकर या लेटर बजाने से भी इसके आवाज मे कोइ अंतर नहीं पड़ता है . 
एक ही पत्थर के दो टुकडे अलग अलग आवाज पैदा करते है . 
इस विलक्षणता के कारण इस पत्थरो को अंचल के लोग ठिनठिन पत्थर कहते है . 
इसे परम पूज्य संत रामेश्वर गहिरा गुरू जी नें पहाड़ी चट्टानों को तराशक निर्मित करवाया है . 
अम्बिकापुर रामानुज गंज मार्ग पर अम्बिकापुर से लगभग 80 किमी दुर राजमार्ग से दो फलांग पश्चिम दिशा मे एक गर्म जल स्त्रोत है . 
अम्बिकापुर रामानुज गंज मार्ग पर अम्बिकापुर से लगभग 80 किमी दुर राजमार्ग से दो फलांग पश्चिम दिशा मे एक गर्म जल स्रोत है . 
इस स्थान से आठ से दस गर्म जल के कुण्ड है . 
एसी मान्यता है कि इन जल कुंड मे स्नान करने व पानी पीने से अनेक चर्म रोग ठीक हो जाते है . 
अम्बिकापुर बनारस रोड पर 40 किमी पर भैंसा मुडा स्थान हैं . 
भैंसा मुडा से भैया थान रोड पर 15 किमी की दूरी पर महान नदी के तट पर सारा सौर नामक स्थान हैं . 
यहां पर महान नदी दो पहाडियों के बीच से बहने वाली जलधारा के रूप मे देखी जा कसती हैं . 
अम्बिकापुर से 40 किमी की दूरी पर लक्ष्मणगढ़ स्थित है . 
यह स्थान अम्बिकापुर बिलासपुर मार्ग पर महेशुर से 03 किमी की दूरी पर है . 
अम्बिकापुर कुसी समारी मार्ग पर 140 किमी की दूरी पर कंदरी ग्राम स्थित है . 
महेशुर ज़ उदयपुर से उत्तरी दिशा में 08 किमी की दूरी पर स्थित है . 
इस पहाडी क्षेत्र मे एक गुफा है जिसे धीरिया लता गुफा के नाम से जाना जाता है . 
अर्जुन गढ मे प्राचीन पुरातात्विक पुरातात्विक महत्व के अवशेष आज भी देखने को मिलते हैं . 
अम्बिकापुर से 40 किमी की दूरी पर लक्ष्मणगढ़ स्थित है . 
यह स्थान अम्बिकापुर बिलासपुर मार्ग पर महेशुर से 03 किमी की दूरी पर है . 
अम्बिकापुर कुसी समारी मार्ग पर 140 किमी की दूरी पर कंदरी ग्राम स्थित है . 
पारमेश्वर शिव मंदिर प्रताप पुर विकास खण्ड से डेढ किमी दक्षिण की ओर बन खेता में मिशन स्कूल के निकट नदी किनारे स्थापित है . 
अम्बिकापुर से प्रताप पुर की दूरी 45 किमी है . 
अम्बिकापुर से पालनपुर 28 किमी की दूरी पर है एवं पालनपुर से 10 किमी की दूरी पर देवगढ़ स्थित है . 
पारमेश्वर शिव मंदिर प्रताप पुर विकास खण्ड से डेढ किमी दक्षिण की ओर बन खेता में मिशन स्कूल के निकट नदी किनारे स्थापित है . 
अम्बिकापुर से प्रताप पुर की दूरी 45 किमी है . 
अम्बिकापुर से पालनपुर 28 किमी की दूरी पर है एवं पालनपुर से 10 किमी की दूरी पर देवगढ़ स्थित है . 
इसे गौरी शंकर मंदिर भी कहते है . 
यह चन्द्र महल के पूर्व में बने जन निवास बगीचे के मध्य अहाते में स्थित है . 
शिल्प उद्योग के लिए शहर महत्वपूर्ण केन्द्र है और ठप्पे व जालीदार छपाई की इकाइयों द्वारा हाथ से बने बढिया कपड़े यहां बनते है . 
यह कपड़ा देश व विदेश में प्रसिद्ध है . 
सिया भे एक तरफ मन्दिरों का समूह तथा दूसरी तरफ रेगिस्तान स्थित है . 
पायतन प्रकार के मन्दिर एव एकायन प्रकार के मन्दिर . 
इस संग्राहलय में चित्रों ज़ मूर्तियों व प्राचीन हथियारों का उत्कृष्ट समावेश है . 
मेहरबानगी का किला पहाड़ी के बिल्कुल ऊपर बसे होने के कारण राजस्थान के सबसे खूबसूरत किलाओं में से एक है . 
इसका निर्माण राजा मानसिंह ने 1806 ईस्वी में किया था . 
इसके अतिरिक्त और भी कई जैन मंदिर हैं ज़ पर वे उतने महत्वपूर्ण नही हैं . 
इस पुस्तकालय में संस्कृत पुस्तकों का बड़ा भारी संग्रह है ज़ जिनमें से कई तो ऐसी हैं जो अन्यत्र नही हीं मिल सकतीं . 
पकी हुई मिट्टी के रिसे बनावट से बहुत प्राचीन दिखते है . 
उसके बाद और कोई महिला सती नही हुई ज़ क्योंकि सरकार के प्रयत्न से यह प्रथा खत्म हुई . 
शीतकाल में बत्तखों ज़ पीतरोगों आदि के आ जाने के कारण कुछ दिनों के लिए यह उत्तम शिकारगाह बन जाता है . 
बादशाह के समक्ष एक लड़ाई में सिर काट जाने पर भी उसका धड़ बहुत देर तक लड़ता रहा था . 
बादशाह के समक्ष एक युद्ध में सिर काट जाने पर भी उसका धड़ बहुत देर तक लड़ता रहा था . 
बादशाह के समक्ष एक युद्ध में सिर काट जाने पर भी उसका धड़ बहुत देर तक लड़ता रहा था . 
सरदार शहर से चन्दन मल वैद और भंवर लाल शर्मा केबिनेट मंत्री रह चुके है . 
सरदार शहर तहसील चुर जिले की सबसे बी बड़ी तहसील है . 
एक अलमस्त शहर है ज़ अलमस्त इसलिए कि यहाँ के लोग बेफिक्र के साथ अपना जीवन यापन करते है . 
इसके पीछे दो कहानियाँ लोक मे प्रचलित है . 
साले का अर्थ बहन के भाई के रूप मे न होकर सालू जी के अपभ्रंश के रूप मे होता है . 
इस संबंध मे एक लोक दोहा भी प्रचलित है . 
राव बिका ज़ 1465 1504 ज़ बीकानेर के संस्थापक . 
ग्रामीण लोग अधिकतर मोटे कपड़े की धोती ज़ बगल बंदी और फेंटा काम में लाते हैं . 
यहां की लिपि नागरी है ज़ जो बहुधा घसीट रूप में लिखी जाती है . 
भेड़ो की अधिकता के कारण यहां ऊन बहुत होता है ज़ जिसके कंबल ज़ सलाईयां आदि ऊनी समान बहुत अच्छे बनते है . 
इसके अतिरिक्त विष्णु ज़ लक्ष्मी ज़ गणपति ज़ शक्ति व कई पशु पक्षियों की मूर्तियाँ भी रेत मे डूबी पड़ी है . 
जीवन पद्धति में कार्बनिक यौगिकों की बहुत ही महत्वपूर्ण भूमिका है . 
हिन्दी विकिपीडिया ज़ विकिपीडिया का हिन्दी भाषा का संस्करण है ज़ जिसका स्वमित्व विकिपीडिया संस्थापन के पास है . 
हिन्दी विकिपीडिया ज़ विकिपीडिया का हिन्दी भाषा का संस्करण है ज़ जिसका स्वमित्व विकिमीडिया संस्थापन के पास है . 
हिन्दी संस्करण जुलाई २००३ में आरम्भ किया गया था और ज़ दिसम्बर २०१५ तक इस पर पंजीकृत सदस्य हैं . 
इसे ही व्यापार चक्र ज़ ट्रेड सायकिल या इकनॉमिक सायकिल ज़ काते हैं . 
जीवन पद्धति में कार्बनिक यौगिकों की बहुत ही महत्वपूर्ण भूमिका है . 
जीवन पद्धति में कार्बनिक यौगिकों की बहुत ही महत्वपूर्ण भूमिका है . 
इन्हें समय समय पर राजा मानसिंह ने दो सदी के शसन काल के दौरान बनवाया था . 
आमेर का किला जयपुर ज़ राजस्थान के उपनगर आमेर में जयपुर शहर से ११ किमी दूर स्थित है . 
मानसिंह के बनवाये महल का अच्छा विस्तार उनके वंशज जयसिंह प्रथम द्वारा किया गया . 
मीणा राजवंश के लोग सदा ई शस्त्रों से सज्जित रहा करते थे अतः उन पर आक्रमण करना व हराना सरल नहीं था . 
इसका ताजा उदाहरण है बाजी राव मस्तानी जिसमें अभिनेत्री दीपिका पादुकों का कत्थक नृत्य मोह रंग दो लाल . 
इसके अनुसर अम्बरीष ने दीन दुखियों की सहायता हेतु अपने राज्य के भण्डार खोल रखे थे . 
इस पर उनके पिता राजा नतमस्तक हो गया . 
इस प्रांगण में बनी दूसरी इमारत जय मन्दिर के सामने है और इसे सुख निवार या सुख महल ना से जाना जाता है . 
इस कारण से ही इसे शीष महल की संज्ञा दी गयी है . 
शीष महल का निर्माण मान सिंह ने मौवीं शताब्दी में करवाया था और ये १७२७ ई में पूर्ण हुआ . 
इस प्रांगण में बनी दूसरी इमारत जय मन्दिर के सामने है और इसे सुख निवार या सुख महल नाम से जाना जाता है . 
यहां की स्थानीय भाषा में पोल का अर्थ द्वार होता है ज़ तो त्रिपोलिया अर्थात तीय दरवाजों वाला द्वार . 
उनका कहना थ कि वे पशुओं पर अत्याचार के विरुद्ध हैं . 
इस प्रथा में नवरात्रि की महाष्टमी के दिन मन्दिर के द्वा के आगे एक भैंसे और बकरों की बलि दी जाती थी . 
मानसून में इस झील का क्षेत्रफल बढकर 10 5 वर्ग किमी हो जाता है . 
१५ जनवरी २०१२ की स्थित तक इस विकिपीडिया पर लेखों की संख्या है . 
पूरे अलवर शहर में यह सबसे पुरानी इमारत है . 
इस शहर ने बहुत कम समय में देश को कई देशभक्त दिए हैं . 
यहां के प्रमुख दर्शनीय स्थल यहां के शासकों द्वारा बनवाई गई महें ज़ झीलें ज़ बगीचे तथा स्मारक हैं . 
इन सभी में इनके बनने का समय तथा इन्हें बनाने वाले का उल्लेख मिलता है . 
इसका एक कमरा जेम्स टोड को समर्पित है . 
कृष्णे और रुक्म रणि के मेवाड़ शैली में बने हुए बहुत से चित्र भी यहां रखे हुए हैं . 
प्रवेश शुल्क वयस्कों के लिए 325 रु तथा बच्चों के लिए 165 रु . 
यह पहले उदयपुर के प्रधानमंत्री अमरकंद वादा का निवास स्थानत था . 
इस हवेली का निर्माण मौवीं शताब्दी में हुआ था . 
इसका उपयोग मेवाड़ के राजपरिवार के लोगों के कब्रिस्तान के रुप में होता है . 
यहां मेवाड़ के 19 शासकों का स्मारक है . 
ये स्मारक चार दशकों में बने हैं . 
यहां सबसे प्रमुख स्मारक महाराणा अमर सिंह का है . 
इसे मूल रुप से सज्जन घर के नाम से जाना जाता था . 
इसे सज्जन सिंह ने 19 वीं शताब्दी में बनवाया था . 
ये कुण्ड उस समय की विकसित इंजीनियरिंग का सबूत हैं . 
पिछोला ज़ दूध थाली ज़ गोवर्धन सागर ज़ कुमारी तालाब ज़ रागसागर ज़ स्वरुप सागर तथा फतह सागर यहां की सात प्रमुख झीलें हैं . 
यह सड़क मार्ग से जयपुर से 9 घण्टे ज़ दिल्ली से 14 घण्टे तथा मुंबई से 17 घण्टे की दूरी पर स्थित है . 
यह संघर्ष स्वतंत्रता ज़ स्वाभिमान तथा धर्म के लिए हुआ . 
यह संघर्ष स्वतंत्रता ज़ स्वाभिमान तथा धर्म के लिए हुआ . 
यहां जैसी देशभक्ति ज़ उदार व्यवहार तथा स्वतंत्रता के लिए उत्कृष्ट इच्छा किसी दूसरे जगह देखने को नहीं मिलती है . 
झीलों के साथ मरुभूमि का अनोखा संगम अन्य कहीं नहीं देखने को मिलता है . 
ये शिलालेख दूसरी शताब्दी ईसा पूर्व से मौवीं शताब्दी तक हैं . 
कृष्ण और रुक्मणी के मेवाड़ शैली में बने हुए बहुत से चित्र भी यहां रखे हुए हैं . 
यह गैलरी धन के अपव्यय को दर्शाती है . 
इस मंदिर की स्थापना 1651 ई में हुई थी . 
इस मंदिर में भगवान विष्णु तथा जगन्नाथ की मूर्त्ति स्थापित है . 
उदयपुर के शासक जल के महत्व को समझे थे . 
पिछोला ज़ दूध तलाई ज़ गोवर्धन सागर ज़ कुमारी तालाब ज़ रागसागर ज़ स्वरुप सागर तथा फतह सागर यहां की सात प्रमुख झीलें हैं . 
यह गांव 11वीं शताब्दी में बने सास बहू मंदिर के लिए प्रसिद्ध है . 
इस मंदिर का निर्माण बप्पा रावल ने वीं शताब्दी में करवाया था . 
मुख्यत मंदिर में एकलिंगी की चार सिरों वाली मूर्त्ति स्थापित है . 
इसके अलावा यहां महाराणा प्रताप से संबंधित वस्तुओं को रखा गया है . 
लोकेशन राष्ट्रीय राजमार्ग संख्या 8 से 2 किलोमीटर पहले . 
श्रीनाथ जी भगवान कृष्ण के ही रूप हैं . 
इस संप्रदाय की स्थापना मौवीं शताब्दी में वल्लभाचार्य ने की थी . 
इस मंदिर में भगवान विष्णु की एक मूर्त्ति है . 
यह मंदिर श्रद्धालुओं के लिए दिन में सात बार खोली जाती है ज़ लेकिन हर बार सिर्फ आधे घण्टे के लिए . 
इस झील की स्थापना मौवीं शताब्दीय में मेवाड़ के महाराणा राजसिंह ने की थी . 
जयपुर ज़ जोधपुर औरंगाबाद ज़ दिल्ली तथा मुंबई से यहां नियमित उड़ाने उपलब्धत हैं . 
यहां उदयपुर सिटी रेलवे स्टेशन नामक रेलवे स्टेशन है . 
यह शहर राष्ट्रीय राजमार्ग संख्या 8 पर स्थित है . 
मौवीं शताब्दी में इसमें तीन नाचते हुए हिरण की मूर्त्ति स्थापित की गई . 
प्रवेश शुल्क वयस्कों के लिए 50 रु तथा बच्चों के लिए 30 रु . 
इस युद्ध में महाराणा प्रताप की हार हुई थी . 
ये शिलालेख दूसरी शताब्दी ईसा पूर्व से मौवीं शताब्दी तक हैं . 
कृष्णे और रुक्म रणि के मेवाड़ शैली में बने हुए बहुत से चित्र भी यहां रखे हुए हैं . 
इन सभी में इनके बनने का समय तथा इन्हें बनाने वाले का उल्लेख मिलता है . 
मौवीं शताब्दी में इसमें तीन नाचते हुए हिरण की मूर्त्ति स्थापित की गई . 
इसे सज्जन सिंह ने 19 वीं शताब्दी में बनवाया था . 
महाराणा जयसिंह ने इस झील का निर्माण मौवीं शताब्दी में गोमती नदी पर बांध बनाकर किया था . 
इस झील की स्थापना मौवीं शताब्दीय में मेवाड़ के महाराणा राजसिंह ने की थी . 
गाजी उद् दीन हैन ज़ १७६९ १९ अक्तूबर ज़ १८२७ ज़ अवध का नवाब था . 
सिराजुद्दीन हैदर १८२७ से १८३७ तक अवध का नवाब रेह . 
उसने १७०८ से ज़ अक्तूबर १७५४ तक शासन किया . 
इस झील का मनोरम आदर्श्य इतना सुंदर है कि पर्यटकों को अपनी और आरक्षित करती है . 
चांदा पोता शेखावत के गाव बेरी ज़ कुन ज़ बिदर ज़ लालासव ज़ कालसर ज़ भाद वासि ज़ करिया जिला सिकर ज़ राज ज़ . 
खोह ज़ पिपराही ज़ गंगाराम आदि इनके ठिकाने थे जिनके लिए यह दोहा प्रशित है . 
शेखीबाजी के पुत्र कुम्भारी के वंशज सातल पोता शेखावत कहलाते है . 
शेखीबाजी के सबसे छोटे पुत्र रायल जी के वंशज मलहोत्रा शेखावत कहलाते है . 
रायल जी के पुत्र सह समल जी के वंशज सह समल जी का शेखावत कहलाते है . 
जमाल जी मलहोत्रा के वंशज मालजादी का शेखावत कहलाते है . 
सुन्नकरण जी सुजात के वंशज सुन्नकरण जी का शेखावत कहलाते है इन्हें लुनना शेखावत भी कहते है ज़ इनकी भी कई शाखांए है . 
पुत्रों में से सात प्रशाखाओं का विकास हुवा जो इस प्रकार है . 
राजा रायल जी के जेष्ठ पुत्र लाल सिंह जी के वंशज लालपानी कहलाते है . 
राजा रायल जी के पुत्र निर्मल जी के वंशज रावी का शेखावत कहलाते है . 
राजा रायल जी के पुत्र तेनसिंह के वंशज कहलाते है इनके गवां चालिया ज़ नभोदेश ज़ कुसमाजु आदि है . 
राजा रायल जी के पुत्र परस रामजी के वंशज परस रामजी का शेखावत कहलाते है . 
गोपाली सुजात के वंशज गोपाली का शेखावत कहलाते है झुण्ड जिले में गोपाल जी का शेखावत गाँव सें सवास ज़ जांगली ज़ फूस खानी . 
भेरु जी सुजात के वंशज भेरु जी का शेखावत कहलाते है . 
मन्दाक्रान्ता के पास ये कई गोवा मे आबाद हे उस गोवा का नाम लामिसाल लूसिया कोरियावास जार्जियावास हू डिल भारी जा मुख्यावास . 
राजा गिरधर दास राजा रायसा के बाद खंडला के राजा बने . 
राजा गिरधर जी राजा रायसा के बाद खंडला के राजा बने . 
२५ नवम्बर ज़ २००७ तक इसमें कुल ज़ ज़ ९०० लेख थे जो इसे विकिपीडिया का ९६ वां सबसे बड़ा संस्करण बनता है . 
उपर्युक्त दोनों नियत बिंदुओं पर नली में द्रव के तल के सामने चिन्ह लगा दिए जाते हैं . 
१६ दिसम्बर ज़ २००७ को ऑस्ट्रेलिया के लैंड सैट इमेज मोज़ैक की चित्रावली का प्रयोग करते हुए अन्टार्कटिका के अधिकांश भागों का अद्यतन किया गया . 
इसे स्वामी नारायण ने स्थापित किया है . 
आज भी यहाँ स्वामी नारायण मन्दिर है और मेला लगता है . 
स्वामी नारायण सम्प्रदाय वेद के उपर स्पिति किया गया है . 
शिक्षा पतरी और वचनामृत स्वामी नारायण सम्प्रदाय की मूल सीख हैं . 
स्वामी नारायण सम्प्रदाय वेद के उपर स्थापित किया गया है . 
गुझिया एक प्रकार का पकवान है जो मैदे और खोए से बनाया जाता है . 
हल् दुआ लीची की खेती और सटी देवी मंदिर के लिए प्रसिद्घ है . 
उत्तर भारत के प्रसिद्घ हिल स्टेशन नैनीताल से निकट होने के कारण भी यहाँ बहुत से पर्यटक आते हैं . 
सीता बनी मन्दिर वेदी सीता को समर्पित है ज़ जो भगवान राम की अर्धांगिनी थीं . 
रामनगर से निकटतम हवाई अड्डा ऊधम सिंह नगर जिले में स्थित पन्त नगर में है जो यहां से ५० किमी दूर है . 
इस रोग को साधारण भाषा में गलघोंटू के अतिरिक्त घूरा ज़ घोंटू आदि नाम से भी जाना जाता है . 
इस रोग म पशु को तेज बुखार आता है तथा उसका तापमान १०६ डिग्री फॉरेनहाइट से १०७ फॉरेनहाइट तक पहुंच जाता है . 
ज़ ईरान में इलाम प्रांत का एक जिला है . 
इस शहर की जनसंख्या वर्ष २००६ अनुसर ३३३ ज़ ९४५ है . 
इंस्टीट्यूट ऑफ़ मेडिकल साइंसेस बनारस हिन्दू विश्वविद्यालय ज़ वाराणसी ज़ भारत के तीन संस्थानों में से एक है और इसमें तीन संकाय है . 
इसका नाम गूगल आक्रमणकारियों ने बदलकर अलीगढ़ कर दिया . 
उदाहरण के लिए अमेरिका में २०१२ के राष्ट्रपति चुनाव में बराक ओबामा पदस्थ थे . 
भीमसिंह शेखावत ज़ २३ अक्तूबर १९२३ १५ मई २०१० ज़ भारत के उपराष्ट्रपति थे . 
यह क्षमाक्षेत्र भारत के गुजरात राज्य के दो प्रमुख शहरों अहमदाबाद एवं राजधानी गांधीनगर को सेवा देता है . 
इसका नाम राज्य और भारत के पूर्व उपप्रधानमंत्री रसदार वल्लभभाई पटेल के नाम पर रखा हुआ है . 
11 सितम्बर 2015 को इस एअरपोर्ट का संचालन एक अंतर्राष्ट्रीय एअरपोर्ट के रूप में आरम्भ हुआ . 
सरकार ने हवाई अड्डे के आधुनिकीकरण में 100 करोड़ रुपये खर्च किये है . 
जयपुर विमना अड्डा जिसे सांगा नेर अड्डा भी कहते है ज़ जयपुर से 13 किलोमीटर दूर है . 
यहाँ की उड़ान पट्टी शेव्ड है ज़ इसकी लंबाई ७४०० फी है और यहाँ अवतरण प्रणाली यांत्रिक है . 
यहाँ कस्टम्स विभाग नहीं है . 
यहाँ कस्टम्स विभाग नहीं है . 
गिल्डर १३ वनि शताब्दी से नीदरलैंड की राष्ट्रीय मुद्रा थी . 
सभी सिक्के के अग्र भाग पर महारानी की छवि होती थी और दूसरी ओर एक साधारण ग्रिड . 
इसके लिए उस देश की सरकार द्वारा दूसरे देशों के साथ किये जाने वाले व्यापार का विनियमन या प्रतिबंधन किया जाता है . 
कश्मीरी दरवाजा १८५७ के संग्राम के समय हुए एक महत्त्वपूर्ण ब्रिटिश हमेल का साक्ष्य भी रहा था . 
तखत राजस्थान राज्य के पाली जिले की सुमेर पुर तहसील का एक कस्बा है ज़ जो कि जालोर जिले की सीमा रेखा पर स्थित है . 
लम्बी दूरी के स्थानों के लिय फालना रेलवे स्टेशन से रेलगाडी क उपयोग किया जाता है . 
विद्यालय शिक्षा प्राप्त करने के लिए नि‍म्‍न विद्यालय संचालित हो रेह का . 
उसी के साथ अभी प्राइवेट भी राजेश्वर कॉम्प्लेक्स में पुराना बस स्टैंड पर 1 अप्रैल 2018 से शुरू हो रहा है . 
२००२ ०६ की अवधि में अर्थव्यस्था ज़ ज़ की दर से बड़ी ज़ जो पिछले २५ वर्षों में सबसे ऊँची पंच वर्षीय दर थी . 
वे 14 अक्तूबर 2011 को अधिवर्षिता प्राप्त करने पर सेवानिवृत्त हुए . 
बलवीर भंडारी वर्तमान में अन्तरराष्ट्रीय न्यायालय के न्यायाधीश है . 
बलवीर भंडारी वर्तमान में अन्तरराष्ट्रीय न्यायालय के न्यायाधीश हैं . 
03 दिसंबर 2015 से यह पदभार टी एस ठाकुर संभाल रेह हैं . 
संजा इक वर्ण क्रम मे इंका स्थान उच्च जाँतियो व हरिजन के मध्य का है . 
कुम्हार जाति पूर्ण भारत मे हिन्दू व मुस्लिम धर्म सम्प्रदाय मे पायी जाति है . 
संजा इक वर्ण क्रम मे इनका स्थान उच्च जाँतियो व हरिजन के मध्य का है . 
क्षेत्रीय व उप सम्प्रदाय के आधार पर कुम्हारों को अन्य पिछड़ा वर्ग तथा अनुसूचित जाति के रूप मे वर्गीकृत किया गया है . 
यहाँ कुछ गैर मराठी कुम्हार भी है जो मूर्तिया ओर बर्तन बनात है . 
यहाँ कुछ गैर मराठी कुम्हार भी है जो मूर्तिया ओर बर्तन बनात है . 
कुम्हार जाति पूर्ण भारत मे हिन्दू व मुस्लिम धर्म सम्प्रदाय मे पायी जाती है . 
क्षेत्र व उप सम्प्रदाय के आधार पर कुम्हारों को अन्य पिछड़ा वर्ग तथा अनुसूचित जाति के रूप मे वर्गीकृत किया गया है . 
द्रवित्र भाषा मे भी कुंभकार शब्द का यही अर्थ है . 
कहते है की भगवान प्रजापति ने ही सम्पूर्ण ब्रह्मांड की रचना की थी . 
कुम्हारों मे प्रचलित एक दंतकथा के अनुसर . 
कुम्हारों को मुख्यतया हिन्दू व मुस्लिम सांस्कृतिक समुदाय मे वर्गीकृत किया गया है . 
यह विभिन्न नाम भाषा या सांस्कृतिक क्षेत्रो पर आधारित नाम है ओर इन सभी को सम्मिलित रूप से कुम्हार जाति कहा जाता है . 
चम्बा के कुम्हार घड़े ज़ सुराही ज़ बर्तन ज़ अनाज संग्राहक ज़ मनोरंजन के लिए खिलौने इत्यादि बनाने मे निपुण होते है . 
वे आपस मे मराठी भाषा बोलते है परन्तु बाहरी लोगो से मराठी ओर हिन्दी दोनों भाषा मे बात करते हैं . 
पत्र व्यवहार मे वे देवनागरी लिपि का प्रयोग करते है . 
कुम्हार हिन्दू वर्ण व्यवस्था मे विश्वास करते है ओर खुद को शूद्र वर्ण मे मानते है . 
राजस्थान मे कुम्हारों ज़ प्रजापतियों ज़ के 6 उप समूह है माथेरान ज़ कुमारत ज़ खे तेरी ज़ ज़रवारा ज़ तिरिया ज़ और माविया . 
सामाजिक वर्ण क्रम मे इनका स्थान उच्च जाँतियो व हरिजन के मध्य का है . 
उत्तर प्रदेश व बिहार मे कुम्हार जाति वर्गीकरण समान है . 
समाज मे कनौजिया कुम्हारों का सम्मान होता है तथा उन्हे पंडित कहा जाता है ज़ किन्तु वे असली ब्राह्मण से भिन्न है . 
माघी कुम्हारों को कनौजिया कुम्हारों से नीचा माना जाता है तथा कुतरना या धेरे कुम्हारों को अछूत वर्ग मे सम्मिलित किया जाता है . 
राजस्थान में कुम्हारों ज़ प्रजापतियों ज़ के 6 उप समूह है माथेरान ज़ कुमारत ज़ खे तेरी ज़ मारवाडी ज़ तिरिया ज़ और माविया . 
उत्तर प्रदेश व बिहार में कुम्हार जाति वर्गीकरण समान है . 
साथ ही कुम्हारों को दो वर्गो शुद्ध कुम्हार व अशुद्ध कुम्हार वर्गो में विभाजित किया जाता है . 
यहां कुछ गैर मराठी कुम्हार भी है जो मूर्तिया ओर बर्तन बनाते है . 
यहां कुछ गैर मराठी कुम्हार भी है जो मूर्तियां ओर बर्तन बनाते है . 
राजस्थान में कुम्हारों ज़ प्रजापतियों ज़ के 6 उप समूह है माथेरान ज़ कुमारत ज़ खे तेरी ज़ मारवाडी ज़ तिरिया ज़ और मालवी . 
का वह गोल पहिया होता है ज़ जिसपर कुम्हार मिट्टी के बर्तन बनाता है . 
इसपर स्टार प्लस व फाईल ओके के कुछ लोकप्रिय कार्यक्रमों का प्रसारण किया जाता है . 
कार्यक्रमों का चुनाव स्टार प्लस ज़ स्टार वन तथा फाईल ओके संग्रह से किया जाता है . 
जंतर मंतर ज़ ज़ यंत्र मंत्र ज़ का अपभ्रंश रूप है . 
संसद मार्ग दिल्ली के नई दिल्ली जिला का एक उप मंडल है . 
यह मध्य प्रदेश के रीवा ज़ सतना ज़ सीधी ज़ उमरिया ज़ एवं नूपुर में . 
यह मध्य प्रदेश के सैट जिलों रीवा ज़ सतना ज़ सीधी ज़ सिंगरी ज़ शहडोल ज़ उमरिया ज़ एवं अनूपपुर में . 
उत्तर प्रदेश के इलाहाबाद एवं मिर्जापुर जिलों में तथा छत्तीसगढ़ के बिलासपुर एवं कोरिया जनपदों में बोली जाती है . 
स्टार प्लस के अधिकांश कार्यक्रम पारिवारिक पृष्ठ भूमियों पर बने होते है जिनमें अधिकांशतः एक महिला मुख्य भूमिका में होती है . 
कुछ समय के पश्चात् यह फाईल ओके मे बदल जाता है . 
इस मसें पीटर हून इसके मुख्य कार्यकारी अधिकारी है . 
ब्रह्मा जी के 10 मानस पुत्र मे से एक मरीचि हैं . 
दंडक प्राचीन दक्षिण कोसल का शासक था . 
कल्माषपाद प्राचीन दक्षिण कोशल का शासक था . 
कल्माषपाद प्राचीन दक्षिण कोसल का शासक था . 
इसकी प्रेरणा और नाम सिसिली के मौवीं दशी के क्रांतिकारियों ज़ सासेज ज़ से ग्रहण किए गए . 
इंग्लैंड में ज़ ब्रिटिश यूनियन आव फार्मसिस्ट ज़ और फ्रांस में ज़ एक्शन फ्रांकोलीनस ज़ द्वारा इसकी नीतियों का अनुकरण किया गया . 
हिटलर तो क्लासिसिज्म का कृता ही था . 
अक्तूबर 2004 में एक बार फिर नाम बदला गया तब इसका नाम सहारा वन कर दिया गया . 
डॉलर के नोट ज़ ज़ ज़ ज़ १० ज़ २० ज़ ५० और १०० डॉलर मे मिलते है . 
संप्रदान का अर्थ है देना . 
इन वाक्यों नन में अरे भैया और हे गोपाल . 
संस्कृत तथा अन्य प्राचीन भरतिया भाषाओं में आठ कारक होते हैं . 
लेने वाले को संप्रदान कारक कहते हैं . 
इन दो वाक्यों में स्वास्थ्य के लिए और गुरुजी को संप्रदान कारक हैं . 
अपना लड़का ज़ अपना लड़की ज़ अपने लड़के . 
7 अधिकरण में ज़ पे ज़ पर . 
ज़ 3 ज़ कभी कभी कर्ता के साथ को तथा स का प्रयोग भी किया जाता है . 
2 संगीता घोड़े से गिर पड़ी . 
7 अधिकरण में ज़ पे ज़ प . 
संस्कृत में आठ कारक होते हैं . 
अतः बाण से करण कारक है . 
अतः गेंद से करण कारक है . 
हिन्दी में संज्ञाएँ के तीन कारक होते हैं 1 अविकारी ज़ 2 इतर ज़ 3 संबोधन . 
इन दोनों वाक्यों में छत से और घोड़े से गिरने में अलग होना प्रकट होता है . 
अतः घोड़े से और छत से अपादान अवस्था में हैं . 
कार्य जिस पर हो रहा होता है ज़ वह कर्म कहलाता है . 
ज़ी की क्रान्तिकारी विचारधारा के कारण कांग्रेस की सरकार ने इसे बदनाम करने की बहुत कोशिश की परन्तु सच को दबा नही कसी . 
ज़ी न्यूज ज़ 1999 में स्थापित भारत का समाचार और वर्तमान घटनाओं का प्रसारण करने वाला टीवी चैनल है . 
आज तक भारत के सर्वाधिक देखा जाने वाले हिन्दी समाचार चैनलों में से एक है . 
आज तक को ज़ लिमका बुक ऑफ़ रिकॉर्ड ज़ द्वारा भी सर्वश्रेष्ठ समाचार चैनल के रूप में सम्मित किया जा चुका है . 
आज तक का सर्वप्रथम प्रसारण दूरदर्शन के डीड मेट्रो पर वर्ष 1995 में किया गया था . 
अगस्त 2012 की स्थिति तक आज तक पर प्रसारित होने वाले कुछ कार्यक्रम इस कपार हैं . 
इन चैनल का मुख्यालय नोएडा मे है . 
इन चैनलों का मुख्यालय नोएडा मे है . 
वॉयस ऑफ इंडिया एक हिन्दी टी वी चैनल है . 
कोरिया की जी एस होम शॉपिंग ज़ जो विश्व की तीसरी सबसे बड़ी होम शॉपिंग कंपनी है की इसमें 15 हिस्सेदारी है . 
इन्हें वेद ज़ उपनिषद ज़ पुराण ज़ गीता ज़ रामायण और राम चरित मानस जैसे पवित्र ग्रन्थों के विषयों में अद्भुत ज्ञान है . 
यह सूची कुलर्स ज़ सीए नीबी चैनल ज़ चैनल पर प्रसारित हो रेह कार्यक्रमों की है . 
उनकी कार्टून पत्रिका बे वाच को लिमका बुक आफ वर्ल्ड रेकॉर्ड्स में शामिल किया गया है . 
ए एम आई ई की परीक्षा द इंस्टीटयूशन आफ इंजीनियर्स ज़ इंडिया ज़ द्वारा आयोजित की जाती है . 
इसके लिये आपको एक प्रार्थना पत्र द् इंस्टीटयूशन आफ इंजीनियर्स ज़ इंडिया ज़ को देना होगा . 
यह प्लेसमैंट द इंस्टीट्यूशन आफ इंजीनियर्स के वार्षिक समारोह मे होता है . 
डिप्लोमा होल्डर के लिये कुल १३ पेपर हैं सेक्शन ए में ज़ व सेक्शन बी मे ज़ पेपर होते हैं . 
१० ज़ के लिये कुल १९ पेपर हैं सेक्शन ए में १० व सेक्शन बी मे ज़ . 
वहाँ से अनुमति मिलने पर आप परीक्षा हिन्दी मे दे सकेंगे . 
अधिकांश एम टेक मात्र दो साल मे हो जाती हैं . 
यह प्लेसमैंट द इंस्टीट्यूशन ऑफ इंजीनियर्स के वार्षिक समारोह मे होता है . 
अगर आप सरकारी नौकरी मे हैं तो आपको प्रोमोशन भी अवश्य मिलेगा . 
अगर आपका स्कोर 99 है तो इसका यह अर्थ है कि आप टॉप 1 प्रतिशत अभ्यर्थियों मे हैं . 
अगर आपका गेट स्कोर 95 से अधिक है तो आपको आई आई टी मे प्रवेश के लिये प्रयास करना चाहिये . 
85 से 95 के मध्य आपको रीजनल इंजिनियरिंग कॉलेज मे प्रयास करना चाहिये . 
इस परीक्षा हेतु विज्ञापन अक्टूबर प्रथम माह मे राष्ट्रीय स्तर के समाचार पत्र मे निकलता है . 
गेट पास अभ्यर्थियों को सी एस आई आर की लैंब्स मे जूनियर रिसर्च फ़ैलोशिप भी मिल कसती है . 
इन कॉलेज मे प्रवेश गेट स्कोर ज़ साक्षात्कार ज़ लिखित परीक्षा तथा अनुभव के आधार पर मिलता है . 
यह स्थान रामनगर ज़ उत्तराखण्ड से लगभग ७० किमी की दुरी पर स्थित है . 
यहाँ तक बस या निजी वहां द्वारा पहुंचा जा सक़ता है . 
एक फर्म मे उप प्रबन्धक रहते फ्रीलांसर कार्टूनिस्ट की . 
लार्ड एल्विन ने सिंध का विलय किया था . 
लार्ड एल्विन ने सिंघ का विलय किया था . 
एक फर्म मे उप प्रबन्धक रहते फ्री लान्स कार्टूनिस्ट की . 
एशियाई ओलम्पिक परिषद एशिया में खेलों की सर्वोच्च संस्था है और एशिया के ४५ देशों की राष्ट्रीय ओलम्पिक समितियां इसकी सदस्य है . 
एशियाई ओलम्पिक परिषद एशिया में खेलों की सर्वोच्च संस्था है और एशिया के ४५ देशों की राष्ट्रीय ओलम्पिक समिति इसकी सदस्य है . 
कोष्टक में उस देश का आई ओ सी कोड और कब उस देश की राष्ट्रीय ओलम्पिक समिति अस्तित्व में आई दिया गया है . 
वर्ष २००८ तक कुल २०५ रा ओ सा है जो प्रभुसत्ता संपन्न और अन्य भौगोलिक क्षेत्रों दोनों का प्रतिनिधित्व कर रहीं हैं . 
अलफा टीवी गुजराती एक गुजराती भाष का चैनल है . 
शंकर्ण वीकली भारत में प्रकाशित पहली कार्टून पत्रिका है . 
कार्टून नेटवर्क भारत में हिंदी ज़ अंग्रेजी ज़ तमिल ज़ तेलुगु मराठी और बंगाली में प्रसारित होता है . 
यह भोजपुरी भाषा सपोर्ट करता है . 
हामिद गुल ज़ हसन निसार इत्यादि इनके पत्रकार और टीकाकारों में प्रमुख हैं . 
१९८३ में नवभारत टाईम्स में कार्टूनिस्ट बने . 
सुधीर तैलंग ज़ 26 फ़रवरी 1960 6 फ़रवरी 2016 ज़ भारतीय कार्टूनिस्ट थे . 
इस के लावा यह चैनल पर कुछ जीवंत कार्यक्रम भी दिखाए जाते है ज़ जिनका मुख्यालय बम्बई ज़ महाराष्ट्र में है . 
पोग पर कई सारे कार्टूनिस्ट और लाइव एक्शन प्रोग्रामर दिखाए जाते है ज़ इस वजह से पोग लोकप्रिय बनी है . 
और पोग के इतने लोकप्रिय होने का एक और भी कारन है ज़ छोटा भीम . 
पोग के मुख्य कार्यक्रम छोटा भीम तथा माटी राजू है . 
इस इमारत का क्षेत्रफल ज़ ज़ ६०० वर्ग किमी है और वाढ २००८ में यहाँ की कुल जनसंख्या ज़ लाख थी . 
प्रशासकीय स्टार पर यह एक मेट्रोपोलिटन सिटी के रूप में नामित है . 
इब्राहिम शाह सूरी सूर वंश का छठा शासक था . 
इसके बाद चाँद महीन ही राज करने वाले सूरी परिवार के सुल्तानों का सिलसिला चला . 
स्थानीय प्रशासन मज़बूत किया गया . 
पाउला का जन्म हेरल्ड ज़ आस्ट्रिया ज़ में हुआ था और युवावस्था तक बचने वाली वो एडोल्फ हिटलर की एकमात्र सहोदर थी . 
शेख सलीम चिश्ती की समाधि को भारत में मुगल स्थापत्य कला के उत्कृष्ट उदाहरण माना जाता है . 
आज यह समाधि वास्तुकला और धर्म निरपेक्षता का अनुपम उदाहरण है जहाँ इसके दर्शनार्थ विभिन्न समुदायों के लोग आते हैं . 
इनके बीच निर्मित जाली में ज्यामितीय आकारों के साथ बेलबूटों के आकर्षक नक्काशी है . 
मैं प्रियंका शर्मा ज़ हिमाचल प्रदेश ज़ भारत की निवासी ज़ तथा कंप्यूटर साइंस एव इंजीनीयरिंग की छात्रा हूं . 
यूपीएस ज़ यूनियन बैंक आफ स्विट्जरलैण्ड ज़ का संक्षिप्त रूप है जो कि इसकी पूर्व संस्था का नाम है . 
यह जाति भारत में प्रायः सभी राज्यों में निवास करती हैं . 
यहॉं इस जाति को गड़ेरी नाम से भी जाना जाता है . 
इस समुदाय में शिक्षा का व्यापक प्रचार प्रसार नहीं होने के कारण पूर्व में महिलाएं मुख्यत घरेलू कार्यों में ही अपना योगदान देती थीं . 
व रीति रिवाज भी भिन्न होते है व खान पान का सम्बन्ध नही होता है . 
भेड़ बकरी पालन करना इस समुदाय का प्रमुख कार्य है . 
ज़ ज़ 5 ज़ पाल ज़ ज़ 6 ज़ बघेल के अलावाबैगबैगबैग . 
गड़रिया एक समाज है जो पिछड़े वर्ग में आती है . 
उत्तर प्रदेश में गड़रिया की दो उपजातियों नगर व निखर निवास करती है . 
उत्तर प्रदेश में गड़रिया की दो उपजातियों नगर व निखर निवास करत है . 
महाभारत में भी गडरिया बघेल जाति का वर्णन मिलता है . 
गड़रिया नाम पुराने हिंदी शब्द गदर से लिया गया है ज़ जिसका अर्थ है भेड़ . 