मैं कक्षा 7 से 10 तक अपने वर्ग की प्रतिनिधि भी थी .
अपनी 10 वीं कक्षा के बाद मैं अपनी उच्च शिक्षा के लिए केरला वापस आ गयी .
मेरी शौक संगीत सुनना , पढ़ना , फिल्में देखना और खाना बनानी है .
मुझे खाना बनाना बहुत पसंद है और अपने खाली समय के दौरान नए नए व्यंजन बनाती हूँ .
साथ ही वहाँ के लोगों से पता चलता है कि यहाँ स्वास्थ्य सेवाएँ काफी बेहतर हैं .
उसके कुछ साल बाद मैं लेक्चरर की पोस्ट मैं काम करुँगी .
मेरे रुचिया बहुत सारि चीज़े करने मैं है .
मैं क्राइस्ट विश्वविद्यालय में अर्थशस्त्र , राजनीति विज्ञान और समाज शास्त्र पढ़ रही हूँ .
मेरा जन्म २००१ में १४ जुलाई के दिन , कर्नाटक राज्य के बेंगलुरु शहर में हुआ था .
मेरी माता का नाम वीना सजी और मेरे पिता का नाम सजी भास्करन है .
छोटी उम्र से ही मुझे हर शैली की किताबें पढ़ना पसन्द है .
मैंने सौ से अधिक कविताएँ लिखी हैं और विभिन्न पत्रिकाओं और ब्लॉगों का संपादन किया है .
मैं गायन और नृत्य में भी रुचि लेती हूँ .
मैंने अपने स्कूल में दो साल के लिये उप कप्तान और कप्तान के रूप में भी काम किया .
मैंने दसवीं कक्षा में ९४ प्रतिशत हासिल किए .
उसके बाद मैंने माउंट कार्मेल कालेज में अर्थशास्त्र , राजनीति विज्ञान , समाजशास्त्र और मनोविज्ञान के क्षेत्रों में अध्ययन किया .
माउंट कार्मेल कालेज में मैं वाद विवाद प्रतियोगिताओ में शामिल हुइ .
मैं कॉलेज की वाद विवाद समूह की अध्यक्ष थी .
९३ प्रतिशत प्राप्त करते हुए मैं माउंट कार्मेल कालेज से उत्तीर्ण हुइ .
फिर मैंने क्राइस्ट विश्वविद्यालय में अर्थशस्त्र , राजनीति विज्ञान और समाज शास्त्र का अध्ययन जारि रखा .
क्राइस्ट विश्वविद्यालय में मैं समाजशास्त्र संघ की प्रतिनिधि हूँ .
मुझे अपने खाली समय में कविताएँ , कहानियाँ और अकादमिक निबंध पढ़ने में बहुत मज़ा आता है .
मेरी पिता का नाम वेंकटरमनन है .
वे एक एमएनसी में उपाध्यक्ष हैं .
क्योंकि मैं 13 साल के विराम के बाद पैदा हुआ था , मैं अपने घर में ध्यान का केंद्र थी .
जब छोटी थी मैं बहुत शरारती और बेचैन थी और मेरी माँ को हमेशा मेरी देखभाल करने में मुश्किल होती थी .
मैं 18 साल की हूँ .
मैं क्राइस्ट विश्वविद्यालय में विज्ञान में अपने स्नातक कर रही हूँ .
मेरी जन्म 9 मई , 2001 को कर्नाटक राज्य के बैंगलोर जिले में हुआ था .
वहां से अपने माता पिता , शिक्षकों और दोस्तों की मदद से मैं अपनी 10 कक्षा में 97 प्राप्त करने में सफल रही .
फिर से भगवान की कृपा से , मैं 95 अंकों के साथ अपनी परीक्षा पास करने में सक्षम थी .
मेरा नाम नोएल शिजो हे .
मुझे देश शैली जीवन पसंद है .
मैं हाल ही में अपनी उच्च शिक्षा के लिए बेंगलुरु चला आया .
यह उपयोगकर्ताओं को डेस्कटॉप , म और एटीएम सेवाओं के माध्यम से वित्तीय डेटा तक पहुंचने की क्षमता प्रदान करता है .
मे कर्नाटक के बेंगलूर मे रहता हू .
12वीं तक की पढ़ाई मैंने रांची से ही की , दसवीं तक ब्रिजफोर्ड स्कूल में और 11 12 दिल्ली पब्लिक स्कूल में .
मेरा जन्म २० नवंबर २००० में हुआ था .
मेरा नाम मरिय रेजि है .
इसे 15 सितंबर 2008 को जारी किया गया था और तथा 12 नवंबर 2008 को आधिकारिक तौर पर लॉन्च किया गया था .
मैं व्यवस्थित , आत्म प्रेरित और खुली विचारों की छात्रा हूँ और व्यक्तिगत और शैक्षणिक जीवन में उन्नति के लिए निरंतर प्रयासरत हूँ .
मैने अप्नि दोनो बोर्ड परीक्षाओं मैं डिसटिंकशन प्राप्त किया है .
बाल विहार हैप्पी हौर्स और मिरांडा नामक विद्यालयों में बटे थे .
इसके अलावा उपन्यास लिखने का प्रयत्न करने में और संगीत सुनने में बहुत रूचि है .
शिक्षा के साथ साथ मुझे कविता , कला और रंगमंच में भी गहरी दिलचस्पी है .
मैं नागपुर से हूँ लेकिन वर्तमान में बैंगलोर में कॉलेज में पढ़ रही हूँ .
मेरा नाम अर्चित सिंह है .
मैं क्राइस्ट विश्वविद्यालय में एक छात्रा हूं और वर्तमान में संचार , अंग्रेजी और मनोविज्ञान में की पढ़ाई कर रही हूं .
मैं अपने माता पिता के साथ रहती हूं और मेरी एक छोटी बहन भी है .
मैं क्राइस्ट विश्वविद्यालय में पढ़ रही हूं , लेकिन इससे पहले मैंने माउंट कार्मेल कॉलेज में अध्ययन किया था .
मैंने अपनी १० वीं कक्षा सिंधी हाई स्कूल से पूरी की , जहाँ से मैं एक ऑल राउंडर छात्र के रूप में पास हुई .
मैं व्यवसाय और एनालिटिक्स के क्षेत्र में एक उद्यमी बनने की आकांक्षा रखती हूं .
मैं अपनी भविष्य की शिक्षा विदेश में या तो अमेरिका या लंदन में पूरा करना चाहती हूं .
मैं एक प्रश्नोत्तरी हूं और मनोविज्ञान की नई अवधारणाओं को सीखने में सक्रिय रुचि रखती हूं .
मेरी माँ एक गृहिणी हैं और उन्होंने मेरी जीवन को बहुत आकार दिया है .
मैं एक मनोविज्ञानी बनना चाहता हूं .
ह्वांग क्यो आन ( कोरियाई .
मैं १९ वर्ष का हूँ और बचपन से ही बेंगलुरु में रहता हूँ .
वर्तमान में मैं गणित , कंप्यूटर विज्ञान और सांख्यिकी में बीएससी ट्रिपल प्रमुख डिग्री हासिल कर रहा हूँ .
पारिवारिक नैतिकता , एकता , प्रेम , बड़ों का आदर , जैसे गुण मेरे माता पिता ने मेरे अन्दर बचपन से ही डाले हैं .
मैनें अपनी प्राथमिक शिक्षा फन एन लर्न नामक विद्यालय से प्राप्त की .
क्रिकेट के क्षेत्र में मेरे पिता ही मेरे पहले कोच बने .
मेरे स्कूल में जज़्बा नमक एक सिंगिंग प्रतियोगिता हर साल हुआ करता था और मैंने तीन बार ( २००९ २०१२ ) उसे जीता है .
मेरे स्कूल में जज़्बा नामक एक सिंगिंग प्रतियोगिता हर साल हुआ करता था और मैंने तीन बार ( २००९ २०१२ ) उसे जीता है .
मै १८ वर्श की एक छात्रा हु एवं वर्तमान में बैंगलोर शहर मे रेहती हूँ .
मेरा जन्म नोवेम्बेर १६ , २००१ मे पश्चिम बंगाल के मुर्शिदाबाद ज़िले के मिर्ज़ापुर नामक एक छोटे से गाँव मे हुआ था .
मेरी एक छोटि बेहेन भी है जो कि मुझसे ४ वर्श छोटी है और अभी ८वी कक्षा मे पढ़ती है .
जितनी शिक्षा बेटों को मिलती है , उतना ही पढ़ने का मौका अब मां बाप अपनी बेटियों को भी देते है .
और मेरे नाना और नानी जी पिपेरन नामक एक गाँव जो कि राजस्थान में आता है वहा से है .
उन्होने स्नातकोत्तर की उपाधि प्राप्त कीथी .
रुक्मणि देवी अरुंडले ( जन्म 29 फरवरी 1904 निधन 24 फरवरी 1986 ) भारत की जानी मानी भरतनाट्यम नृत्यांगना थी .
भारतीय नृत्य कला को उन्होने एक नयी पहचान दी .
1956 मे उन्हे राज्य सभा का सदस्य नामित किया गया .
1954 में शुरू हुई ये प्रेम कहानी ( 19 अगस्त 2019 ) ख़य्याम साहब के फना होते तक बदस्तूर ज़ारी रही .
दिग्रस भारत के महाराष्ट्र राज्य के यवतमाल ज़िले में स्थित एक शहर है .
जगदेवपुर भारत के तेलंगाना राज्य के मेदक ज़िले में स्थित एक गाँव है .
यदि कोई आंतरिक लिंक आपको यहां ले आया है , तो आप सीधे इच्छित लेख पर जा सकते हैं .
इब्राहिमपुर भारत के तेलंगाना राज्य के रंगारेड्डी ज़िले में स्थित एक गाँव है .
शेगाँव भारत के महाराष्ट्र राज्य के बुलढाणा ज़िले में स्थित एक नगर है .
) एक पाकिस्तानी अभिनेत्री थीं .
उन्होंने दिल्ली से डिप्लोमा सीनियर कैंब्रिज किया और फिर संगीत और कला अकादमी में शामिल हो गई .
इन्होने २००५ मे मुआय थाई २००५ एशियान इण्डोर गेम्स मे रजत पदक पाया था .
जमा किए गए सभी प्रतिभागिता पत्रों की सूचि निम्न कड़ी में मौजूद है .
जमा किए गए सभी प्रतिभागिता पत्रों की सूची निम्न कड़ी में मौजूद है .
उन्होने श्री वेंकटेश्वर स्टीम प्रेस के माध्यम से सैकड़ों पुस्तकों का प्रकाशन किया .
राज्यपाल घनसारा सिंह को गिरफ्तार कर लिया गया और कर्नल मजीद को भी बंदी बना लिया गया .
उन्हें " सर्वश्रेष्ठ ईट ओरिएंटेड वोकलिस्ट ( फीमेल ) " के लिए ईटीसी चैनल पंजाबी के संगीत पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था .
कौर का जन्म 16 अप्रैल 1948 को पिता गुरबचन सिंह कंग और माता प्रकाश कौर कंग ने पठानकोट , पंजाब में किया था .
हगरी बोम्मनहल्ली भारत के कर्नाटक राज्य के बेल्लारी ज़िले में स्थित एक गाँव है .
उन्होंने तमिल धारावाहिक में अभिनय किया जिसका शीर्षक लक्ष्मीनाद है जिससे बहुत प्रशंसा बटोरी .
वह कहती है कि नृत्य हमेशा उसका पसंदीदा मौसम थी .
26 मई 1999 को नलगोंडा जिला के भोंगीर में उनकी जान चली गई .
उन्होंने पार्श्व गायिका के रूप में कई पंजाबी फिल्में कीं और कुछ ने साइड एक्ट्रेस के रूप में भी कार्य किये हैं .
उन्होंने पार्श्व गायिका के रूप में कई पंजाबी फिल्में कीं और कुछ में साइड एक्ट्रेस के रूप में भी कार्य किया है .
और भारतीय उपमहाद्वीप में सुपरस्टार के रूप में उभरी .
वह सुरिन्दर कौर की बड़ी बहन हैं , जो कि प्रसिद्ध पंजाबी गायक गीतकार हैं .
उनका जन्म 1922 में हिमाचल प्रदेश के बिलासपुर जिले के बंदला गाँव में हुआ था .
समाज उनके प्रदर्शन का आनंद ले सकते थे लेकिन उनके उदार व्यवहार को स्वीकार नहीं कर सकते थे .
मैं कुछ लेख बनाने व सुधारने के कार्य करुंगा .
दिपाली बारठाकुर ( 30 जनवरी 1941 21 दिसंबर 2018 ) असम के एक भारतीय गायक थी .
एसएससी सीएचएसएल का पूरा नाम संयुक्त उच्चतर माध्यमिक स्तर ( 10 2 ) स्तरीय परीक्षा है .
इंदु सोनाली का जन्म 7 नवंबर 1978 को भागलपुर , ( बिहार ) ‌‌ में हुआ हैं .
दिन रात शिव की पुजा करते हैं अतः इन्हें लोग शैव ब्राह्मण माने जाते है .
वह सुरिंदर कौर की बेटी हैं , जिन्हें पंजाब के कोकिला के रूप में जाना जाता है .
वह सुरिंदर कौर की बेटी हैं , जिन्हें पंजाब के कोकिला की रूप में जाना जाता है .
" तंजई सेल्वी एक तमिल गायिका है .
कोकम भारतीय भाषा में निम्नलिखित नाम से पहचाना जाता है .
श्रीरंगम गोपालरत्नम ( 1939 16 मार्च 1993 ) एक तेलुगु गायक है .
इन लोक महाकाव्यों में कुमाररामा , बाबुली नागिरेड्डी , बाला नगम्मा , जयसिंह राजा काव्य और बाली चक्रवर्ती काव्य शामिल हैं .
आर्मीनिया भारत संबंधों का तात्पर्य आर्मीनिया और भारत के बीच अंतर्राष्ट्रीय संबंधों से है .
ज़ेनोब ने लिखा है कि कॉलोनी की स्थापना उज्जैन के दो भारतीय राजकुमारों ने की थी जिन्होंने आर्मीनिया में शरण ली थी .
वे और उनके वंशज श्री गणेश की पूजा करते थे और उन्होंने आर्मीनिया के एक बड़े हिस्से पर राज किया .
साहित्यिक साक्ष्य 149 ईसा पूर्व के शुरुआती दिनों में आर्मीनिया में भारतीय बस्तियों के अस्तित्व को इंगित करते हैं .
मुगल साम्राज्य के दौरान आर्मीनियाई व्यापारियों ने आगरा का दौरा किया .
अकबर ने आर्मीनियाई लोगों को कई विशेषाधिकार , काफी धार्मिक स्वतंत्रता और सरकार के लिए काम करने के अवसर प्रदान किए .
मरियम ज़मानी बेगम ( अकबर की पत्नियों में से एक ) आर्मीनियाई थीं .
16 वीं शताब्दी से , आर्मीनियाई लोगों ने ( ज्यादातर फारस से ) ने सूरत में एक महत्वपूर्ण व्यापारिक समुदाय का गठन किया .
यह बंगाल का दूसरा सबसे पुराना चर्च है और अभी भी कलकत्ता आर्मीनियाई चर्च समिति की देखभाल के कारण अच्छी तरह से संरक्षित है .
भारत ने आर्मीनिया को पत्थरों , जड़ी बूटियों और वस्त्रों का निर्यात किया और वहाँ से खाल और रंगों का आयात किया .
कलकत्ता का सबसे पुराना और सबसे बड़ा आर्मीनियाई चर्च , नासरत का पवित्र चर्च 1707 में बनाया गया था .
आर्मीनियाई कॉलेज और परोपकारी अकादमी भी कलकत्ता में ही स्थित हैं .
भारतीय शास्त्रीय गायक गौहर जान , जो 1902 में एक ग्रामोफोन पर रिकार्ड होने वाली पहली इंसान थीं , आर्मीनियाई वंश की थीं .
भारतीयों और आर्मीनियाई लोगों के बीच अंतर विवाह के चलते भारत अर्मेनियाई लोगों की एक छोटी आबादी भी है .
सोवियत संघ से स्वतंत्रता की घोषणा के तीन महीने बाद 26 दिसंबर 1991 को भारत ने आर्मीनिया को मान्यता दी .
आर्मीनिया , जिसने अप्रैल 1994 में एक मानद वाणिज्य दूतावास खोला था , अक्टूबर 1999 में नई दिल्ली में अपना दूतावास स्थापित किया .
ऐतिहासिक घटनाओं के बारे में जानना मेरी रुचि है .
जड़ खाते के अंतर्गत एक द्विआधारी रन पूरे सिस्टम को संक्रमित करने में सक्षम होगा .
द बैटमैन एक आगामी अमेरिकी सुपरहीरो फिल्म हैं , जो इसी नाम के डीसी कॉमिक्स चरित्र पर आधारित है .
उन्होंने अपनी कला के लिए 1957 और 1990 में भारत के राष्ट्रपति से पदक प्राप्त कि थीं .
उनके गीत का नाम " बान कर हवा " .
बान कर हवा ने यूट्यूब पर 86 मिलियन व्यूज और 64 करोड़ व्यूज कमाए हैं .
१९९० में , शुमोना को बंगाली भाषा का सर्वश्रेष्ठ युवा कवि का पुरस्कार मिला और वह २००१ में पेरिस चले गईं .
फिलहाल वह मैरिको काया एंटरप्राइजेज लिमिटेड के बोर्ड सदस्य और मेट्रोपोलिस हेल्थकेयर लिमिटेड के प्रबंध निदेशक के रूप में कार्य कर रही हैं .
उन्होंने सेंट स्टीफन कॉलेज , दिल्ली से बीए अर्थशास्त्र ( ऑनर्स ) में स्नातक की डिग्री प्राप्त की और कॉर्नेल विश्वविद्यालय से एमबीए किया .
उन्होंने बाद मे कई ओर नाटक लिखे .
अक्टूबर 2014 में , उनका उपन्यास " इंगा " प्रकाशित हुआ .
वह महर्षि दयानंद कॉलेज , परेल , मुंबई से लंबी सेवा के बाद सेवानिवृत्त हुई और पुणे में बस गईं .
मुंबई में अपने कामकाजी व्यवसाय के दौरान उन्होंने फिल्म सेंसर बोर्ड , थिएटर परीक्षा बोर्ड , सरकार पुस्तक पुरस्कार में भी सेवा की .
उन्होंने अंग्रेजी सिनेमा का अनुवाद करने में भी मदद की और अखबार में कॉलम भी लिखे .
वह लगातार दो वर्षों तक कलाथिलकम की उपाधि से सम्मानित की गईं , जब वह कालीकट विश्वविद्यालय में स्नातक की छात्रा थीं .
वहीं गायक ओंकारनाथ ठाकुर भूतल पर रहते थे .
उनके पिता हिंदुस्तान स्टील लिमिटेड बोकारो में नौकरी करते थे , इसी कारण उनकी शिक्षा झारखण्ड के बोकारो स्टील सिटी में ही सपन्न हुई .
वे विभिन्न तरह के गीत गाती थी जैसे पूरबी सोहर , पचरा गांधी गीत , रिवर सॉन्ग , छठ गीत कजरी और ठुमरी .
वे मैथिली और भोजपुरी अकादमी , दिल्ली सरकार के लिए दुर्लभ और ग्रामीण भोजपुरी गीत पर अनुसंधान कर रही हैं .
में अभी कर्नाटक के क्राइस्ट यूनिवर्सिटी में अपने बी ए डीग्री मनोविज्ञान समाजशास्त्र और अंग्रेजी साहित्य प्राप्त कर रही हूँ .
वह तेलंगाना राज्य के निर्माण के लिए एक संयुक्त कार्रवाई समिति की भी अध्यक्ष थीं .
इस दौरान , मुस्लिमों के उपचार के लिए सिखों और हिंदुओं के आगे आने की कहानियों भी प्रकाशित हुई .
इस दौरान , मुस्लिमों के उपचार के लिए सिखों और हिंदुओं के साथ आने की कहानियों भी पप्रकाशित हुई .
इस दौरान , मुस्लिमों के उपचार के लिए सिखों और हिंदुओं के साथ आने की कहानियों भी पप्रकाशित हुई .
इस दौरान , मुस्लिमों के उपचार के लिए सिखों और हिंदुओं के साथ आने की कहानियों भी प्रकाशित हुई .
2020 मे उन्हे चिकित्सा कार्य के लिए पदम श्री से भारत सरकार द्वारा सम्मानित किया गया है .
वह बिहार के गोपालगंज जिले की भूमिहार परिवार से है .
श्रीमती पुण्या श्रीनिवास का जन्म 11 नवंबर 1974 को चेन्नई , तमिलनाडु में हुआ था .
इन्होंने पश्चिमी शास्त्रीय संगीत में भी प्रशिक्षण प्राप्त किया .
इन्होंने फ्रांस और पेरिस में फ्यूजन कॉन्सर्ट .
इन्हें ऑल इंडिया रेडियो का ए ग्रेड आर्टिस्ट घोषित किया गया था , जब वह 20 साल की थी .
इन्होंने कई बड़े कलाकारों के साथ भी काम किया है , जैसे ज़ाकिर हुसैन , जॉन मैकलॉघ्लिन , मैथ्यू गैरीसन और यू श्रीनिवास .
इन्होंने अपने गज़ल एल्बमों में कर्नल कजिन्स के लिए हरिहरन गायक के लिए भी भूमिका निभाई है .
" पुण्य श्रीनिवास ( तमिल ) एक पेशेवर व्यानिका और गायिका हैं .
" पुण्या श्रीनिवास ( तमिल ) एक पेशेवर व्यानिका और गायिका हैं .
वह ऑल इंडिया रेडियो के साथ एकमात्र ग्रेड ए नेपाली लोक गायिका थीं .
२०११ की भारतीय जनगणना के अनुसार , शिलांग शहर में कुल ३१ , ०२५ परिवार रहते हैं .
एक वार्ड एक स्थानीय प्राधिकार क्षेत्र है , आमतौर पर चुनावी उद्देश्यों के लिए उपयोग किया जाता है .
बाद में वह जनता दल टूटने पर राष्ट्रीय जनता दल के टिकट पर बिहार से राज्य सभा के लिए चुनी गयी थी .
हालाँकि हतोरी एक अच्छा दोस्त है , केनेमीकी द्वारा बनाई गई गलतफहमी के कारण केनिची कभी कभी हतोरी से लड़ता है .
वह वर्तमान में अपने संस्थान , नारदा संगीत विद्यालय में युवा और भावुक संगीत प्रतिभाओं का उल्लेख करने में शामिल हैं .
इन्होंने 6 मार्च 2020 को राजस्थान उच्च न्यायालय के न्यायाधीश के रूप में पदभार ग्रहण किया .
तट्टयिल भारत के केरल राज्य के पतनमतिट्टा ज़िले में स्थित एक गाँव है .
पेरिंतलमन्ना भारत के केरल राज्य के मलप्पुरम ज़िले में स्थित एक नगर है .
एडावन्नापारा भारत के केरल राज्य के मलप्पुरम ज़िले में स्थित एक गाँव है .
ऐसा माना जाता है कि इस संगम पर भूमिगत रूप से सरस्वती नदी भी आकर मिलती हैं .
वे वे एमआईटी के साइमन सेन्टर फॉर सोसल ब्रेन के निदेशक एवं तंत्रिकाविज्ञान के न्यूटन प्रोफेसर हैं .
ललिता शिवकुमार एक प्रमुख कर्नाटक संगीत के शिक्षिका और संगीतकार है .
डी के पी कर्नाटक संगीत स्कूल ललिता शिवकुमार के नेतृत्व में चलता है .
उनकी माता रत्ना श्रीकांत संगीत की अध्यापक और कर्नाटक संगीत की गायिका थी .
वर्ष 2019 में इन्होंने भाजपा विधायक निर्भय कुमार शाहबादी को लगभग 15 हजार मतों से हरा कर सफलता पायी .
प्रो शास्त्री का दूसरा सबसे महत्वाकांक्षी एवं वृहद् परियोजनात्मक कार्य महाभारत पदानुक्रम कोष का सम्पादन एवं प्रकाशन था .
उनको ऐनी जेकेएन के नाम से भी जाना जाता है .
सर्वप्रिया सांगवान हिंदी पत्रकारिता के क्षेत्र में बड़ा नाम है .
ज्योति हेगड़े रुद्र वीणा और खंडारबानी घराने की सितार कलाकार हैं .
उन्होंने 12 साल की उम्र से संगीत सीखा है और धारवाड़ के कर्नाटक विश्वविद्यालय से संगीत में परास्नातक किया है .
भारत के जानी माने विश्व विद्यालय से मैनेजमेंट के अध्यन के बाद से ही इन्होने अपना जीवन देश धर्म में समर्पित कर दिया .
भारत के जाने माने विश्व विद्यालय से मैनेजमेंट के अध्यन के बाद से ही इन्होने अपना जीवन देश धर्म में समर्पित कर दिया .
नेवज परवन नदी की सहायक नदी है , और राजस्थान के चाचोरनी में जाकर संगम बनाती हैं जिस पर किला बना हुआ है .
वे राजस्थान विधानसभा में सरदारपुरा से विधायक थे .
बलात भारत के मेघालय राज्य के पूर्व खासी हिल्स ज़िले में स्थित एक बस्ती है .
नरहिया भारत के बिहार राज्य के मधुबनी ज़िले में स्थित एक ग्राम है .
3 समा संगीत और नृत्य सत्र , जिसे समा कहा जाता है .
वे एक नेत्रहीन भारतीय कर्नाटक संगीतज्ञ और गायिका हैं .
सतरिख भारत के उत्तर प्रदेश राज्य के बाराबंकी ज़िले में स्थित एक नगर है .
सोल्जर ऑफ दी वार ढंग पर हिन्दी में सिपाही की तबाही किताब लिखी , जिसने कर्मचारियों को क्रांति के पथ पर विशेष अग्रसर किया .
पिता चौ गुज्जू सिंह जाटव एक कर्मठ आर्य समाजी थे .
इनके मामा चौ नारायण सिंह जाटव धार्मिक और समाज सेवी कृषक थे .
1931 में ही इनका विवाह श्रीमती दुलारी देवी पुत्री चौ सरदार सिंह जाटव ग्रा जरैला निकट रेलवे स्टेशन रूरा जिला कानपुर के साथ हुआ .
इसके लिए भी ललई सिंह ने श्री बनवारी लाल जाटव एडवोकेट , के सहयोग से मुकदमें की पैरवी की .
धामनोद भारत के मध्य प्रदेश राज्य के धार ज़िले में स्थित एक नगर है .
इसकें सामान्य लक्षणों में बुखार , खांसी और सांस लेने में तकलीफ होना शामिल है .
जांच किए जा रहे मामलों में प्रति व्यक्ति मौतों का प्रतिशत 3 4 है , जिसमें व्यक्ति की उम्र और स्वास्थ अलग अलग हैं .
जांच किए जा रहे मामलों में प्रति व्यक्ति मौतों का प्रतिशत 3 4 है , जिसमें व्यक्ति का उम्र और स्वास्थ अलग अलग हैं .
पिपरिया भारत के मध्य प्रदेश राज्य के होशंगाबाद ज़िले में स्थित एक नगर है .
जतारा भारत के मध्य प्रदेश राज्य के टीकमगढ़ ज़िले में स्थित एक नगर है .
यह स्थान एक कुलीन बंगाली श्री हरिनारायन सेठ की मिलकियत था और जिन्होंने ईस्ट इंडिया कम्पनी के समर्थन से अकूत दौलत कमाई थी .
भारत के भाषाई इतिहास के स्रोत ब्राह्मी लिपि के साथ आरम्भ होते हैं जो तृतीय शताब्दी ईसापूर्व में जन्मी मानी जाती है .
जिनसे मुंबई में उनके प्रारंभिक वर्षों को वित्तीय कठिनाइयों से भरा बना दिया .
अत यह लेख नहीं हटाया जाना चाहिए .
सरस्वती राणे ( 4 अक्टूबर , 1913 10 अक्टूबर , 2006 ) हिंदुस्तानी शास्त्रीय शैली की भारतीय शास्त्रीय गायिका थीं .
निम्नलिखित उपायों द्वारा भारत में न्यायपालिका की स्वतंत्रता सुनिश्चित की गई है .
भारत की स्वतंत्रता के पहले १८६५ से लेकर १९४७ तक समय समय पर भारत की जनगणना करायी जाती रही .
कर्ज के जाल मे फंस जाते हैं .
वीणा सहस्रबुद्धे का जन्म संगीत परिवार में हुआ था .
महाराजा सूरजमल बृज विश्वविद्यालय राजस्थान के भरतपुर में स्थित एक राज्य विश्वविद्यालय है .
पहले इसका नाम " बृज विश्वविद्यालय , भरतपुर " था .
सन २०१९ में महारानी श्री जया महाविद्यालय के प्रांगण से संचालित था .
अजरबैजान का वन्यजीवन इसके वनस्पतियों और जीवों और उनके प्राकृतिक आवास से मिलकर बना हैं .
मृत्युंजय विद्यालंकार का जन्म तत्कालीन ओड़ीसा प्रदेशे के मेदिनीपुर जिले के बैतिया ग्राम में हुआ था .
वे भरतनाट्यम और कुचिपुड़ी में प्रशिक्षित एक क्लासिकी नर्तकी भी हैं .
काफी जगह लोग आवश्यक सामान स्टॉक करते देखे गए .
१९६७ से यह हरियाणा के सोनीपत जिले के बहालगढ़ में कार्यरत है .
यह भूकम्प आघूर्ण परिमाण मापक्रम के अनुसार 5 4 था .
यह धरती में 10 किलोमीटर ( 6 2 मील ) की गहराई तक था .
प्यारे भाइयो , कभी भी कुछ पूछने , बताने या समझाने में संकोच न करे .
राजनीति से जुड़ने के कुछ समय पूर्व उनका विवाह विजयलक्ष्मी देवी से हो गया .
साहिबज़ादा फतेह सिंह जी गुरू गोबिंद सिंह जी के चार पुत्रों मे से छोटे थे .
यह पूर्ण रूप से उत्तरी गोलार्ध में स्थित है .
यह तिरुपति से 120 किमी , चेन्नई से 145 किमी , पुदुचेरी से 160 किमी और बेंगलुरु से 200 किमी दूर है .
आकाश वुकोटी एक अमरीकी वर्तनी कौतुक और टीवी कलाकार हैं .
वे 2020 में आयोजित होने वाली स्क्रिप्स नेशनल स्पेलिंग बी में प्रतियोगी हैं .
वह भी 2019 स्क्रिप्स नेशनल स्पेलिंग बी प्रतियोगिता में एक प्रतियोगी थीं .
वे 2020 में आयोजित होने वाली स्क्रिप्स नेशनल स्पेलिंग बी में प्रतियोगी थे .
बिहार की शिक्षा सरकार के अनुसार स्कूल प्रमाण कोड 92096 है .
यह पत्र नेहरू द्वारा प्रभावती को 1958 के दौरान हिंदुस्तानी में हस्तलिखित पत्र था .
बांझ महिलाएं संतान की चाह में इनसे प्रार्थना करती हैं .
) एक समकालीन भारतीय सुन्नी इस्लाम इस्लामिक विद्वान जो देवबन्द इस्लामी विचार के स्कूल से थे .
लतिका सरन पूर्व पुलिस महानिदेशक थी , तमिलनाडु की .
वह भारतीय वास्तुकार हबीब रहमान और शास्त्रीय भारतीय नृत्यांगना इंद्राणी रहमान की बेटी हैं .
ये सभी कृत्रिम या भौतिक सृष्टि से परे हैं .
वे कांग्रेस सोसलिस्ट पार्टी की भी सह संस्थापिका थीं .
राज्य महामार्ग ३५६ यह महाराष्ट्र राज्य का प्रमुख राज्य मार्ग है .
वे मुल्तान के गुरुकुल के मुख्य अधिष्ठाता बने थे और उस गुरुकुल का संचालन करने में उन्हें बड़ी सफलता मिली थी .
इसी के चलते इनका नाम राजीव शर्मा से राजीव लालचन्द शर्मा हो गया .
इससे पहले उन्होंने रामानंद सागर की अन्य रचनाओं में भी विभिन्न भूमिकाएँ निभाईं , जिनमें विक्रम और बेताल भी शामिल हैं .
छज्जा सिंह ढिल्लों एक महान जाट सिख योद्धा थे जो बन्दा सिंह बहादुर के कार्य को आगे बढ़ाया .
एवं रंगमंचों पर भी अभिनय करते रहते हैं तथा भारतीय सभ्यता संस्कृति पर भी रिसर्च कर रहे हैं .
उनके पास २६ बीघा कृषि भूमि है .
आपके पास २६ बीघा कृषि भूमि है .
उनके पास २६ बीघा कृषि भूमि है .
रोएरिग ने अपनी प्रारंभिक शिक्षा मोंटपेलियर हाई स्कूल ( ओहायो ) से प्राप्त की , जहां वो एक फुटबॉल खिलाड़ी और पहलवान दोनों थे .
राज्य में 7 अप्रैल 2020 तक कोरोना वायरस के 868 मामले है जिसमें से 52 की मृत्यु और 66 लोग ठीक हुए है .
2 रावत चाप सिंहजी विभिन्न युद्वों में लड़े जिससे राणा ने जागीरी गाँव बढ़ा दिये .
कागजी थैले जलरोधक नहीं होते हैं .
इन्हें पर्यावरण की दृष्टि से प्लास्टिक अथवा पॉलिथीन बैग का एक बेहतर विकल्प माना जाता है .
मस्का , ( यानी मक्खन ) वर्ष 2020 में बनी एक हिन्दी फिल्म है , जिसके लेखक और निर्देशक नीरज उधवानी है .
विकिपीडिया के लिए उपयोगी नहीं .
स्पैनिश फ्लू सन १९१८ में पूरे विश्व में फैली एक विश्वमारी थी जिसे 1918 की फ्लू महामारी भी कहते हैं .
यह स्थान यूनेस्को की विश्व धरोहर दार्जिलिंग हिमालय रेलवे स्टेशन का उच्चतम बिंदु है .
दार्जिलिंग जहां आप आराम से सड़क मार्ग , रेल मार्ग और हवाई मार्ग द्वारा सुगम सुचारू रूप से पहुंचा जा सकता है .
टाइगर हिल दार्जिलिंग से 11 किलोमीटर की दूर और घूम क्षेत्र से ऊपर है .
यहां घूम रेलवे स्टेशन दार्जिलिंग हिमालय रेलवे भारत का सबसे ऊंचा रेलवे स्टेशन है .
जो कि दार्जिलिंग हिमालय रेलवे , यूनेस्को की विश्व धरोहर स्थल में सबसे ऊंचा रेलवे स्टेशन है .
और इसके बीच तीस्ता नदी , महानंदा नदी , बालासोर नदी और मेची नदी दक्षिण की ओर प्रवाहित होती दिखती है .
यहां घूम रेलवे स्टेशन दार्जिलिंग हिमायन रेलवे भारत का सबसे ऊंचा रेलवे स्टेशन है .
इसे दार्जलिंग में स्थित " पहाड़ियों की रानी " के रूप सेे भी जाना जाता है .
मान्यता यह भी है कि दार्जिलिंग नाम स्वयं मठ दोरजे लिंग के नाम से लिया गया है .
कुरआन में जुम्मे की नमाज के लिए खरीदना बेचना अर्थात सांसारिक व्यस्तता को छोड़ देने को कहा गया है .
इस्लाम में जुमे की नमाज आस्थावान मुस्लिम हर जुमे ( शुक्रवार ) को पढ़ते हैं .
मुस्लिम दिन में 5 बार नमाज पढ़ते हैं लेकिन जुमे के दिन दोपहर की नमाज के बजाय जुमे की नमाज पढ़ते हैं .
उल्लेखनीयता संदिग्ध 19 02 , 15 अप्रैल 2020 .
वे विनोबा भावे के भाई थे .
उन्होंने हसनैन हैदराबादवाला की फिल्म या रब के साथ बॉलीवुड में डेब्यू किया और विश्वेश फिल्मों द्वारा वितरित किया .
2003 में , शमी ने " कंज़ुलहुदा " नामक एक अंतर्राष्ट्रीय इस्लामी .
भारतीय रेलवे खानपान एवं पर्यटन निगम द्वारा किए गए सर्वेक्षण के अनुसार , पालक्काड़ जंक्शन केरल राज्य का सबसे स्वच्छ रेलवे स्टेशन है .
विजयनगर साम्राज्य के पास एक विशाल स्थाई थलसेना थी .
माकाजी ने सातारा के रामोशी जाती के लोगों को एक करके ब्रिटिश हुकूमत के खिलाफ आंदोलन छेड़ दिया .
माकाजी का प्रभाव सातारा से पुणे तक बोहोत ज्यादा था .
माकाजी ने सतारा के रमोशी जाती के लोगों को एक करके ब्रिटिश हुकूमत के खिलाफ आंदोलन छेड़ दिया .
माकाजी का प्रभाव सतारा से पुणे तक बोहोत ज्यादा था .
राजा धन मेर ने ही गुजरात में नाल सरोवर की स्थापना की थी .
यह मंदिर एक कन्या के नाम पर बनाया गया था जिसका नाम कलसू कोली था .
प्रत्येक मंगलवार को देवी कलसूबाई की पूजा की जाती है आस पास के गांव के लोग पूजा करने आते हैं .
गाँव का औसत लिंग अनुपात 923 है जो राजस्थान राज्य के औसत 928 से कम है .
जलसा अर्थात दो सजदों के बीच में कुछ समय बैठना .
क़ुरआन में 5 अनिवार्य और एक स्वैच्छिक नमाज़ तहज्जुद पढ़ने का आदेश के साथ समय भी बताया गया है .
सूरा अर् रअद , इस्लाम के पवित्र ग्रन्थ कुरआन का 13 वां सूरा , या अध्याय है .
इंग्लिश ) ईरानी अमेरिकन मुस्लिम लेखिका , अनुवादक और मनोवैज्ञानिक , कुरआन का इंग्लिश में अनुवाद करने वाली पहली अमेरिकी महिला हैं .
बैतुल्लाह अर्थात काबा के निर्माण के दौरान दीवार बनाने के लिए किया था ताकि वह उस पर खड़े होकर दीवार बना सकें .
भांगरे गोत्र के कोली मराठा काल से लेकर ब्रिटिश काल तक अपनी मौजूदगी दाख़िल करते आए हैं .
भांगरे कोलीयों ने काफी उद्दंड इतिहास बनाया है क्योंकि वो हमेसा से लगते ही आए है .
बेल्जियम ने द्वितीय विश्वयुद्ध के समय अमेरिका के बिशाल सेना को किराए पर देने के लिए इसपर कब्जा कर लिया .
यह संघ , समिति रजिस्ट्रीकरण अधिनियम , १८६० के अन्तर्गत पंजीकृत है .
नेछवा की साक्षरता दर 62 99 है , जो राज्य के औसत 66 11 से कम है .
इसके चारों ओर हिमालय की चोटियाँ , जैसे कंचनजंघा , माउंट पंडिम , माउंट सिनिओल और काबरू मनोरम दृश्य प्रस्तुत करते हैं .
सीकर से उत्तर दिशा में 27 7551946 , 74 8983277 निर्देशांक पर स्थित है .
उसी वर्ष अखिल भारतीय हिंदी साहित्य सम्मेलन की साहित्यरत्न परीक्षा में भी प्रथम श्रेणी में सर्वप्रथम स्थान प्राप्त हुआ .
उन्होने भरतनाट्यम की शिक्षा ली और बाद में कलकता आ गयीं .
उन्होने भरतनाट्यम की शिक्षा ली और बाद में कोलकाता आ गयीं .
कोलकाता में उन्होने श्री शिक्षायतन कॉलेज में पढ़ाई की तथा हिन्दी साहित्य में स्नातकोत्तर उपाधि अर्जित की .
ऊषा गांगुली ( जन्म १९४५ मृत्यु २३ अप्रैल २०२० ) एक भारतीय थिएटर निर्देशक अभिनेत्री एवं सक्रिय समाजकर्मी थीं .
यह नृत्य महाराष्ट्र की कोली जाति के नाम पर बना है और उनकी भेष भूषा और तौर तरीकों से किया जाता है .
जनगणना के अनुसार भूमा छोटा के लिए बाल लिंग अनुपात 932 है , जो राजस्थान के औसत 888 से अधिक है .
भूमा छोटा की साक्षरता दर 71 27 है , जो राज्य के औसत 66 11 से अधिक है .
19वीं शताब्दी में युरोपिय लोगों के बढ़ती आबादी को देखते हुए कोलकाता में कैथेडल रोड आकर्षण द्वीपपर बनाई गई थी .
इनके पिता का नाम श्री कैलाश नाथ मौर्य .
इनकी माता का नाम श्रीमती सुशीला देवी है .
कभी बच्चों से , कभी बड़े विद्यार्थियों से तो कभी अपने अन्य परिचित बन्धुओं से सहयोग लेकर वे पत्रिका को लगातार प्रकाशित करते रहे .
इस पत्रिका का उपरोक्त उद्देश्य यह भी रहा है कि इसके माध्यम से समाज में अच्छे पाठक तथा लेखक बनें .
पत्रिका ने अलग अलग बहुत दूर 2 बसे हुए भाईयों को निकट खड़ा कर दिया है .
साक्षात्कार और सार्वजनिक रिकॉर्ड के अनुसार , वह संपत्ति के विवादों के बारे में दो नागरिक मामलों में भी शामिल था .
गवर्नमेंट निज़ामिया तिब्बी कॉलेज हैदराबाद , तेलंगाना , भारत में स्थित एक यूनानी चिकित्सा कॉलेज है .
गवर्नमेंट निज़ामिया तिब्बी कॉलेज चारमीनार , हैदराबाद , 500002 , तेलंगाना , भारत में स्थित है .
यह गणराज्य उत्तर प्रदेश के वर्तमान गोरखपुर देवरिया क्षेत्र में स्थित था .
अधिवृषण या एपिडिडीमिस पुरुष जनन तंत्र की वह नलिका है जो अण्डकोश को शुक्रवाहिका से जोड़ती है .
उसी वर्ष वह मिज़ो हिल्स में 16 बटालियन की राजपूत रेजिमेंट की पलटन का नेतृत्व कर रहा थे .
इस कार्रवाही की अनुमति देने के लिए तत्कालीन प्रधानमंत्री इंदिरा गाँधी की भी काफी निंदा की गयी .
इन विमानों की कीमत वायु सेना को 14 अरब रूपए पड़ी .
इस प्रतियोगिता में साधारण विषय पर निर्मित लेख ही फाउंटेन टूल में जमा करने में हैं .
यदि आपने लेख निर्वाचित लेख , आदि मुखपृष्ठ पर स्थित अनुभाग के लिए बनायें हैं तो आप यहां अपने योगदान दर्ज करें .
1878 में सिलीगुड़ी को भारत के रेलवे मानचित्र पर आया , जिसने दो दिनों की लंबी यात्रा को समाप्त कर दिया .
वर्तमान में ये " द वायर " के लिए वरिष्ठ संपादक हैं .
ब्रजभाषा सिनेमा उत्तर भारत में एक क्षेत्रीय चित्रपट उद्योग है , जिसका वर्तमान में केन्द्र मथुरा है .
ब्रजभाषा सिनेमा उत्तर भारत में एक क्षेत्रीय फिल्म उद्योग है , जिसका वर्तमान में केन्द्र आगरा है .
प्रिया का जन्म ९ दिसंबर १९८५ , भारत में हिमाचल प्रदेश के शिमला शहर में हुआ था .
प्रिया ने २०१८ में , दो लघु फ़िल्म वेअर कॉन्फिडेंस कैंटेबिल और देखने मैं क्या हरज है का हिस्सा रही हैं .
प्रिया ने २०१७ में , लघु फ़िल्म बरसात की रात में रिया नौटियाल का भूमिका निभाया था .
पंजीकृत करने के लिए निम्न अनुभाग का प्रतिलिपि कर प्रतिभागी नाम के रूप में अपना नाम लिखें तथा हस्ताक्षर करें .
आपके जनाजे में लाखों लोग शामिल हुए थे .
इन देवी एवं देवताओं को अधिष्टायिका देव देवी , यक्ष यक्षिणी व शासन देव देवी आदि नामों से जाना जाता है .
इससे जीनोम के लगभग ० ०००१६५ भाग को ही क्षति पहुंचती है .
महाभारत में वर्णित है कि महाबली भीम ने युधिष्ठिर के राजसूय यज्ञ के समय एक मल्ल शासक को जीता था .
डेवी दशमलव वर्गीकरण ( डीडीसी ) 1876 में मेलविल डेवी द्वारा संयुक्त राज्य अमेरिका में पहली बार प्रकाशित एक पुस्तकालय वर्गीकरण प्रणाली है .
मुख्य रूप से कासनी की जड़ को औषधि के रूप में उपयोग किया जाता है .
" अन्य आयतों में सूरा ३३ ( अल अहज़ब ) , आयत ४१ , " हे क्या तुम्हें विश्वास है .
ओरायन ने प्राचीन यवन संस्कृति में कई भूमिकाएं निभाईं हैं .
वर्ग 000 कम्प्यूटर विज्ञान , सूचना तथा सामान्य ज्ञान .
यह तालाब जाम्भोलाव के नाम से सुप्रसिद्ध है .
यहां प्रतिवर्श दो मेले लगते है .
जाम्भोलाव धाम यह बिश्नोई समाज के प्रमुख तीर्थस्थलों जोधपुरराजस्थान में से एक हैं जो जाम्बा गाँव में स्थित है .
इसकी ज्यादा जानकारी हमें प्राप्त नहीं है और इन पर अध्ययन करना भी थोड़ा मुश्किल है .
उपन्यास की कथा एक युवक , पांडुरंग सांगविकार और उसके दोस्तों के महाविद्यालय के वर्षों से आगे की यात्रा को बयान करती है .
" कोसल " को मराठी साहित्य का पहला अस्तित्ववादी उपन्यास माना जाता है .
इसके प्रकाशन के साथ नेमेड तेजी से अपनी पीढ़ी के प्रतिनिधि लेखक माने जाने लगे .
उपन्यास की कथा एक युवक , पांडुरंग सांगविकार और उसके दोस्तों के महाविद्यालय के वर्षों से आगे की यात्रा को बयान करता है .
" कोसल " को मराठी साहित्य में पहला अस्तित्ववादी उपन्यास माना जाता है .
इसके प्रकाशन के साथ नेमेड तेजी से अपनी पीढ़ी के प्रतिनिधि लेखक माना जाने लगे .
इसके प्रकाशन के साथ नेमाडे तेजी से अपनी पीढ़ी के प्रतिनिधि लेखक माने जाने लगे .
२१ साल की उम्र में , नेमाडे अपनी पत्रकारिता आकांक्षाओं में विफल हो गयें , और अपने गांव लौट आए .
सन् १९६३ में , नेमाडे 25 वर्ष के थे और अपने गाँव में रह रहें थे .
उन्होंने घर के एक कमरे में खुद को बंद कर दिया और तीन सप्ताह की अवधि में अपना उपन्यास लिखा .
कोसला यह भारतीय लेखक भालचंद्र नेमाडे द्वारा १९६३ में प्रकाशित एक मराठी भाषा का उपन्यास है .
कोसला को मराठी साहित्य में पहला अस्तित्ववादी उपन्यास माना जाता है .
" कोसला " पर आधारित नाटक " मी , पांडुरंग सांगविकर " , का निर्देशन मंदार देशपांडे ने किया हैं .
" कोसला " का आठ भारतीय भाषाओं में और अंग्रेजी में अनुवाद किया गया है .
समकालीन कवि मैथ्यू आर्नल्ड ने कविता की कथा में निहित विडंबना को देखने का प्रयास किया .
बाद के कई कवियों यूरिपिड्स , होरेस , दांते , विलियम शेक्सपियर और अलेक्ज़ंडर पोप आदि ने उसके चरित्र को अपनाया .
उद्यान संयुक्त राज्य के उत्तर पश्चिमी मोंटाना राज्य में स्थित है और कनाडा की ओर अल्बर्टा और ब्रिटिश कोलम्बिया प्रांतों से सटा हुआ है .
ब्लॉग और यूट्यूब पसंद करता रहा , ज्ञान के भंडार के कारण अब विकिपीडिया पहली पसंद बना हुआ है .
इसके अलावा दोनों लिंगों में और भी भिन्नताएं हैं जिनमें नरों का लम्बा निचला जबड़ा भी शामिल है .
जिनकी मां सिकंदर बेगम थी .
सकरवार जिसे सिकरवार भी बोला जाता है उत्तर और पूर्वी भारत के कुछ भागों में पाया जाने वाला एक गोत्र है .
भारत द्वारा इस क्षेत्र को पाक अधिकृत लद्दाख ( पी ओ एल ) कहा जाता है .
परम्परा से यह असङ्ग या बोधिसत्व मैत्रेय की रचना मानी जाती है .
चोपड़ा ये फ़िल्म " शिकारा " अपनी मां को समर्पित करते है .
शिव कुमार धर एक प्राद्यापक और कवि हैं .
शिव अपने मित्र लतीफ़ से शांति तक उसके प्यार का संदेश देता है , जिसे शांति कबूल करती है .
दोनों ने सादिया और आदिल खान की प्रशंसा की .
इस लेखिका की हिंदी और संस्कृत विषयों पर वार्ताओं का सतत प्रसारण आकाशवाणी से होता आया है .
राजा धन मेर के पौत्र ने कोलियों के खशिया वंश‌ की स्थापना की .
वहाँ कुछ वित्तीय उपकरण हैं , जिनकी मदद से लोग अपने वित्तीय कार्य को आसानी से कर सकते हैं .
प्रबल सिंह ये नाम है एक लड़के का जो हरियाणा के लाडवा शहर में रहता है .
तुर्की के उपराष्ट्रपति राष्ट्रपति के बाद तुर्की का दूसरा सबसे बड़ा संवैधानिक कार्यालय है .
गोवर्धन में , आबादी का 17 6 वर्ष से कम आयु है .
यह आदिवासी बाहुल्य क्षेत्र है एवं भील यहां के शासक थे .
शेख मुहिबउल्लाह की मृत्यु के उपरान्त पांच वर्षों मे शाही धन से मस्जिद बनकर तय्यार .
उसी निर्माण सामग्री से दायरे की कच्ची मस्जिद एवं खानकाह का निर्माण किया गया .
शाहजहां की फौज के शाही अफसर खानेजहां बहादुर लोधी ने उन्हें विशेष आदर दिया .
ज़कात अल माल या तो किसी अन्य ऐसी बातों के लिए इस्तेमाल नहीं किया जा सकता .
ज़कात में इस्लामी समाज के भीतर धन के प्रसार में महत्वपूर्ण भूमिका भी सदका अल फ़ित्र द्वारा निभाई जाती है .
घर के मुखिया अन्य सदस्यों के लिए आवश्यक राशि का दान कर सकते हैं .
राजमुकुट की संकल्पना का ब्रिटेन तथा अन्य राष्ट्रमण्डल प्रदेशों के विधिशास्त्र तथा राजतांत्रिक व्यवस्था में अतिमहत्वपूर्ण भूमिका है .
इस तीव्र बारिश के कारण बाढ़ और भूस्खलन हुआ जिससे दो लोगों की मृत्यु हो गई तथा पांच लोग घायल हो गए .
चक्रवात बनने की शुरुआती प्रणाली के दौरान , अम्फान से श्रीलंका में भारी बारिश और हवा चली .
बिश्नोई एक भारतीय जाति है .
सूरतगंज पिन कोड 225304 है और डाक प्रधान कार्यालय मोहम्मद पुर खाला है .
किसी भी संगठन में निर्णय लेन वाले लोग अलग होते हैं .
खेल , प्रशिक्षण और व्यायाम में भाग लेने के दौरान खेल की चोटें होती हैं .
इमरान खान ने एक जांच की घोषणा की , जबकि पाकिस्तान इंटरनेशनल एयरलाइंस ने अपनी वेबसाइट को बंद करने की सूचना दी .
जीवाणु चकत्ता , दन्त क्षरण तथा मसूड़ों के रोगों का एक प्रमुख कारण हैं .
बंडी को भी 2014 और 2018 में भाजपा ने तेलंगाना विधानसभा चुनाव के लिए अपना उम्मीदवार बनाया था .
२२७ दीक्षित साधु ( आचार्य ७ , मुनि ८३ , गणिनी ४ , आर्यिका ६९ , क्षुल्लक २५ , एलक ५ , क्षुल्लिका २५ ) .
किशोर मासूम एक भारतीय राजनेता हैं .
इसका प्रमुख मुद्दा यूनाइटेड किंगडम में उत्तरी आयरलैंड की संवैधानिक और राजनैतिक स्थिति थी .
उपयोग की जाने वाली तकनीक लक्षित दर्शकों , पृष्ठभूमि मान्यताओं , ऐतिहासिक संदर्भ और वास्तविक संख्याओं के वरीयताकृत विकास पर निर्भर करती है .
धमाना भारत के हरियाणा राज्य के हिसार ज़िले में स्थित एक गाँव है .
उनकी माता का निधन 19 02 2015 को हुआ था .
यह श्रेणी भारतीय मौसम विज्ञान विभाग की है यह श्रेणी चक्रवात की 5 वी श्रेणी हैं और आखरी श्रेणी है .
यह श्रेणी भारतीय मौसम विज्ञान विभाग की है यह श्रेणी चक्रवात की 5 वी श्रेणी हैं और आखिरी श्रेणी है .
ऐसा बताते हैं कि अपने बाल्य काल में स्वामी अवधेशानंद गिरि अक्सर अपने पिछले जन्म के बारे में बात करते थे .
आसपास के गांवों के लोग रविवार को यहां पूजा करने आते हैं .
महल के अधिकांश पर दीर्घायु पहाड़ी ( .
उन्होंने रैंड अफ्रीकन यूनिवर्सिटी , जोहान्सबर्ग से अपनी बीए की डिग्री पूरी की .
पोवार यह एक क्षत्रिय जाति है .
अल्फ हिल्टेबिटेल के अनुसार , ऊदल की उत्पत्ति भी कृष्ण की तरह ही एक यादव व क्षत्रिय की तरह है .
अल्फ हिल्टेबिटेल के अनुसार , ऊदल की उत्पत्ति भी कृष्ण की तरह ही एक अहीर व क्षत्रिय की तरह थी .
पुराणों के अनुसार बनाफर कबीले का संबंध पांडवों के योद्धा बर्बरीक से है .
वर्तमान में उमेश धर दूबे कार्यलय मुख्य चिकित्सा अधिकारी जनपद जालौन में जिला एच एम आई एस मैनेजर के पद पर तैनात है .
उन्हें एक लोकप्रिय व साफ़ सुथरी छवि वाले अधिकारी के रूप में पहचाना जाता है .
इनका जन्म सत्रहवीं शती के अंतिम चरण में बसहरी ( जिला गाजीपुर , उत्तर प्रदेश ) के एक क्षत्रिय जमींदार कुल में हुआ था .
ज्ञानगुष्टि और रामसहस्रनाम इनकी वाणियों के संग्रह है .
इनकी वाणी गुलाल साहब की बानी नाम से भी प्रकाशित हुई है .
इनका निधन १७६० ई में हुआ .
राजा विक्रमादित्य की विजय से प्रभावित होकर आगे आने वाले समय में कुल 14 उपाधिया विक्रमादित्य नाम से अन्य राजाओं को दी गई .
राजा विक्रमादित्य की विजय से प्रभावित होकर आगे आने वाले समय में कुल 14 उपाधियों विक्रमादित्य नाम से अन्य राजाओं को दी गई .
बसेन मुर्मू का जन्म ०९ ०४ १९८७ को ओडिशा के मयूरभंज जिले के बिजताला ब्लॉक के बरहाजियान गाँव में हुआ था .
बसन मुर्मू ने अपने छोटे से जीवन के दौरान पांचशो से अधिक गीतों को अपनी आवाज दी .
बाद में उनका परिवार जोहरी पुर , दिल्ली आ गया .
1970 के दशक में , उच्च पिछड़ी जातियों का एक बड़ा संगठन विजित कोइरी , कुर्मी और यादव था .
नेतृत्व तीन मध्यवर्ती कृषि जातियों कोइरी , कुर्मी और यादव द्वारा किया गया .
चूहड़ा हिंदू समाज का एक क्षत्रिय जाति है जो भारत और पाकिस्तान में पाए जाते हैं .
वैसे तो हमेशा राना ( राजा ) बडे भाइ ही बनते है पर अविवहित होने के कारन चुन्डा सिन्ह राना नहीं बने .
यूनिकोड में इसके लिए 003 कोड निर्धारित किया गया है .
हरे कृष्ण हरे कृष्ण कृष्ण कृष्ण कृष्ण हरे हरे हरे राम हरे राम राम राम राम हरे हरे .
वह फ़रवरी २०२० में मुसकेश अम्बानी के बाद 1 35 लाख करोड़ रूपए के साथ भारत के दूसरे सबसे अमीर आदमी बन गए हैं .
उनके पिताजी शिवकिशनजी दमानी भी स्टॉक मार्किट में काम करते थें .
सनेही रचनावली ( 1984 ) प्रयाग हिंदी साहित्य सम्मेलन .
उन्होने अखिल भारतीय हिंदी साहित्य सम्मेलन , प्रयाग के साहित्य मंत्री एवं संपादक के रूप में अनेक जन्मशती विशेषांकों , ग्रंथों का संपादन किया .
कुरान की तरह , हदीस में भी तैबा के महत्व का उल्लेख और जोर दिया गया है .
सुभाष मिश्रा एक भारतीय फिल्म निर्माता , निर्देशक है , 2018 मे आयी एक फिल्म आई एम मोदी के लिये जाने जाते है .
सूरूज बाई खांडे का जन्म बिलासपुर जिले के एक ग्रामीण परिवार में हुआ था .
विकिपीडिया पर अपने बारे में लिखना मना है .
यह ललित नारायण मिथिला विश्वविद्यालय से सम्बद्ध है .
" अल तबरी ९वीं शताब्दी में उनकी फिरदौस हिकमा और फ़िरिश्ता में उनकी तारीखें फरिश्ता इस बात से सहमत हैं .
खेल से एक शिख मिली के कभी भी कोई परेशानी में निराश नही होना चाहिए .
यह राजवंश हैब्सबर्ग कैसल से अपना नाम लेता है जो वर्तमान स्विट्जरलैंड में 1020 के दशक में रैडबोट नामक व्यक्ति ने बनवाया था .
उनके पोते ओटो द्वितीय ने किले का नाम अपने नाम के रूप में सबसे पहले लिया और अपने को काउंट ऑफ़ हैब्सबर्ग घोषित किया .
लाल बकेया एक बहुुुत ही खतरनाक नदी है यह नदी नेपाल से निकलते हुए भारत में बागमती नदी मेंं मिल जाती है .
लेकिन बाद में सपना सप्पू का पति से अनबन हो गई और वह वापस सिनेमा में करियर बनाने के लिए मुंबई आ गईं .
लेकिन बाद में सपना सप्पू की पति से अनबन हो गई और वह वापस सिनेमा में करियर बनाने के लिए मुंबई आ गईं .
यह 24 7 काम करता है .
मोरा धनसिरी भारत के असम राज्य में गोलाघाट जिले की मुख्य नदी , धनसिरी नदी की एक सहायक नदी है .
मोरा धनसिरी भारत के असम राज्य में गोलाघाट जिला की मुख्य नदी , धनसिरी नदी की एक सहायक नदी है .
विलेन का जन्म ७ फ़रवरी १९९५ को दिल्ली , के एक पंजाबी सिख परिवार में हुआ था .
हिंदू धर्म ज्यादातर धार्मिक धर्मों के साथ साझा करता है , जिनमें बौद्ध धर्म , जैन धर्म और सिख धर्म शामिल हैं .
इन फूलों में बहुत सुखद सुगंध होती है .
उन्होंने पुराणों के दर्शन और अद्वैत वेदान्त को विस्तृत रूप से पढ़ा .
जल्द ही तारका और उसके बेटे सुबाहु को राम और लक्ष्मण ने मार दिया .
जनक एक सुनहरा हल बनाते है और हल जोतते हुए एक बच्ची का पता चलता है .
जनक यह पता लगाना चाहते है कि बच्ची का परिवार है या नहीं .
वह शिव धनुष को उठाने वाले बच्ची को देखकर चौंक जाते है .
मिथिला की ओर यात्रा करते समय , सीता ने औपचारिक घोड़े को रोकने और उसके आराम कराने का साहस किया .
वापस आने के बाद , राम घोड़े को मारने के लिए नहीं बल्कि अपने जीवन को छोड़ने के लिए कहते है .
जल्द ही ताड़का और उनके बेटे सुबाहु को राम और लक्ष्मण ने मार दिया .
मिथिला की यात्रा के दौरान , वह ऋषि गौतम और अहिल्या के आश्रम को देखते है और उनके शाप को ठीक करते है .
गौतम ऋषि राम से उनकी महानता जताते हैं .
यह कथा वाल्मीकि के रामायण , तुलसीदास के रामचरितमानस और चकबस्ता के उर्दू रामायण से लेकर अन्य रचनाओं से जुड़ी है .
यहां देखने कि लिए बहुत कुछ है जो पर्यटकों के दिल में हमेशा के लिए एक अच्छी याद के रूप में घर कर जाएगा .
यह सूची हिन्दी समुदाय से प्रतिभागियों की है .
उपरोक्त जानकारी से ली गई है , यह अधूरी , पुरानी हो सकती है और बदल सकती है .
कार्तिक के पिता गजराज एक अभिनेता हैं और ओनायायुम कबाली और मुंडसूपति जैसी फिल्मों में सहायक किरदारों में दिखाई दिए हैं .
फिल्म के लिए संगीत संतोष संतोष नारायणन ने तैयार किया है , जबकि सिनेमैटोग्राफी दीपेंद्र कुमार पढी और लियो जॉन पॉल ने संभाली है .
इसमें अशोक सेलवन और संचिता शेट्टी मुख्य भूमिकाओं में हैं , जबकि नासर और वीगन राजेश अन्य निर्णायक भूमिकाओं में दिखाई दिये हैं .
फिर 6 सितम्बर 1724 में अपने पुत्र की मृत्यु होने पर 9 जुलाई 1746 तक अपनी मृत्यु तक इस पद पे बने रहे .
यँहा आपको नुक्कड़ पर बैठे बुजुर्ग लोग गुर्जरों के इतिहास के कसीदे पढ़ते नजर आएंगे .
इस व्यवस्था में भूमि राजस्व बंदोबस्त कंपनी ने एक एक गांव को महल मन कर गांव के मुखिया साथ किया .
25 सितंबर 2015 , आपने कहा है कि मुसलमानों के बजाय अपने बेटों का त्याग करना चाहिए बकरियों अगर वे मूल्य कुर्बानी का त्यौहार .
साम्राज्यशाही चीन तिब्बत पर अपने दावे के विस्तार के तौर पर नेपाल , सिक्किम , और भूटान पर आधिपत्य का दावा करता था .
इसके अंग्रेज़ी में पांच सहित दस भाषाओं में अनुवाद हुआ .
जैस्मिन जै ( बर्मिंघम , इंग्लैंड .
चमन बहार 19 जून 2020 से नेटफ्लिक्स पर प्रदर्शित की गयी है .
हर जीवित प्राणी के शरीर में रक्त का महत्पूर्ण योगदान है .
शरीर में कई अंग होते हैं और सभी महापूर्ण अंगो के बीच रक्त पोषक तत्व को पहुचता है .
सीपी श्योराण , तीन पुस्तकें और 140 शोध पत्र और पुस्तक समीक्षा प्रकाशित कर चुके हैं .
) 1974 में , यूजी ( एलएल ) बी ) 1972 में और 1969 में कुरुक्षेत्र विश्वविद्यालय , कुरुक्षेत्र .
सीपी श्योराण , दो पुस्तकें और 140 शोध पत्र और पुस्तक समीक्षा प्रकाशित कर चुके हैं .
) 1974 में , यूजी ( एलएल ) बी ) 1972 में और 1969 में कुरुक्षेत्र विश्वविद्यालय , रोहतक .
इसके लिये उन्हें अनेकों बार ब्रिटिश साम्राज्य का कोपभाजन ( अर्थात क्रोध को सहन करने वाला ) बनना पड़ा .
वह पैनोरमा स्टूडियोज द्वारा निर्मित आगामी बॉलीवुड फिल्म खुदा हाफिज में विद्युत जामवाल के साथ महिला प्रधान हैं .
ढाठरथ भारत के हरियाणा राज्य के जींद ज़िले में स्थित एक गाँव है .
चीनी गणतंत्र ( ताइवान ) के १९३ संयुक्त राष्ट्र संघ के सदस्य देशों में से १४ देशों के साथ औपचारिक राजनयिक सम्बन्ध हैं .
केवल राजतंत्र की समाप्ति से ही देश की समस्या का समाधान संभव है .
इस दौरान की लिखी उनकी ग़ज़लें और नज़्में अधिकर उनके असफल प्रेम संबंध की व्यथा को ही प्रतिबिंबित करती हैं .
कौशला देवी सम्राट बिंबिसार ( 558 491 ईसा पूर्व ) की पहली पत्नी के रूप में मगध साम्राज्य की महारानी थीं .
वह कौशल की एक राजकुमारी थी और राजा प्रसेनजित की बहन थी .
क्रालपोरा भारत के जम्मू और कश्मीर राज्य के कुपवाड़ा ज़िले में स्थित एक गाँव है .
ज़लूरा भारत के जम्मू और कश्मीर राज्य के बारामूला ज़िले में स्थित एक गाँव है .
पटेल के दो भाई और एक बहन हैं .
खाम भारत के गुजरात राज्य में कांग्रेस द्वारा बनाया गया एक सामाजिक संगठन है जिसका मुख्य उद्देश्य सभी को एक साथ लाना था .
फिल्म का निर्माण अभिषेक चौबे और रोनी स्क्रूवाला द्वारा किया गया है जिसे नेटफ्लिक्स पर 31 जुलाई 2020 को रिलीज़ किया गया .
यह भारत के सकल घरेलू उत्पाद का 10 है .
इस गढ़ के साथ ही बावन बीघा में तालाब था , जिसका अधिकांश भाग अतिक्रमण हो चुका है .
सलकनपुर भारतीय राज्य मध्य प्रदेश के सीहोर जिले की रेहती तहसील का एक गाँव है .
किन्नर समाज हाशिए पर क्यों .
हमारे समाज में हाशिए पर का समाज दलित और आदिवासी समाज को कहा जाता है .
अतः श्रव्यिकी , विद्युतचुम्बकत्व और तरल गतिकी आदि क्षेत्रों में तरंग समीकरण की चर्चा होती है .
अब अनुसंधान में जाने के लिये तीन साल के स्नातक डिग्री के बाद एक साल स्नातकोत्तर करके पीएचडी में प्रवेश लिया जा सकता है .
रमेश शून्यचित्रकार कवी विचारक रमेश शून्य 5 मार्च 1982 एक चित्रकार कवि और विचारक हैं .
रवीन्द्रनाथ ठाकुर ने अपने जीवन के कुछ दिन यहाँ बिताए थे और अपनी कुछ काविताएँ यहीं रहते हुए रची थी .
सांडी भारत के उत्तर प्रदेश राज्य के हरदोई ज़िले में स्थित एक नगर है .
सोम भारत के उत्तर प्रदेश राज्य के हरदोई ज़िले में स्थित एक नगर है .
गाँव में सन् २०१६ में सरपंच श्री राममेहर शोभाराम सिंह दूहन बने .
भगवानपुर भारत के बिहार राज्य के वैशाली ज़िले में स्थित एक नगर है .
वंगपंडु , गद्दर और बी .
कृपया कला पारखी सज्जन अपनी राय प्रकट करें .
उन्होने ही अवतंसक सूत्र का अनुवाद का किया था .
यहां से जय सिंह 2020 में विधायक होंगे यह तय ह .
मैं रजनीश तिवारी राज मुझे विकिपीडिया पढ़ना व उसमें तथ्यात्मक संसोधन करना अच्छा लगता है .
गर्रा भारत के मध्य प्रदेश राज्य के बालाघाट ज़िले में स्थित एक गाँव है .
संरचनात्मक अनुकूलन कार्यक्रम ( स्ट्रक्चरल एडजस्टमेंट प्रोग्राम ) के नाम से भी जाना जाता है .
पाटी भारत के मध्य प्रदेश राज्य के बड़वानी ज़िले में स्थित एक गाँव है .
आत्मनिर्भर भारत भारत के प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी की भारत को एक आत्मनिर्भर राष्ट्र बनाने सम्बन्धी एक दृष्टि ( विजन ) है .
प्रधानमंत्री मोदी ने 4 जुलाई , 2020 को ऐप के मामले में आत्मनिर्भर बनने के लिए ऐप इनोवेशन चैलेंज लॉन्च किया .
वह क्षेत्र जहाँ तक भारतीय सभ्यता का ऐतिहासिक और भौगोलिक विस्तार हुआ था , वृहद भारत कहलाता है .
फ्रेज़रपुर भारत के छत्तीसगढ़ राज्य के बस्तर ज़िले में स्थित एक नगर है .
नथाना भारत के पंजाब राज्य के बठिन्डा ज़िले में स्थित एक गाँव है .
इनका जन्म 5 अगस्त सन् 1991 को ग्राम कटसिल , जिला चंदौली , उत्तर प्रदेश में हुआ था .
हुक्केरी भारत के कर्नाटक राज्य के बेलगाम ज़िले में स्थित एक नगर है .
सिंगारेनी भारत के तेलंगाना राज्य के भद्राद्री कोठागुडम ज़िले में स्थित एक गाँव है .
नेत्रंग भारत के गुजरात राज्य के भरूच ज़िले में स्थित एक गाँव है .
पालेज भारत के गुजरात राज्य के भरूच ज़िले में स्थित एक नगर है .
मेरा नाम पूजा परमार है और हम एक लेखिका है .
विकिपीडिया पर आज हमने एक नया सफर शुरू किया है , उम्मीद करती हूँ कि भविष्य में हमारा योगदान सभी के लिए हितकारी होगा .
मेरा नाम पूजा परमार है और मैं एक लेखिका हूँ .
विकिपीडिया पर आज मैंने एक नया सफर शुरू किया है , उम्मीद करती हूँ कि भविष्य में मेरा योगदान सभी के लिए हितकारी होगा .
आमतौर पर उपयोग किए जाने वाले अधिकांश मेथडस पहले से ही समर्थित हैं , इसलिए उन्हें फिर से बनाने की कोई आवश्यकता नहीं है .
कृपेकापुरा भारत के मध्य प्रदेश राज्य के भिंड ज़िले में स्थित एक गाँव है .
लहार भारत के मध्य प्रदेश राज्य के भिंड ज़िले में स्थित एक नगर है .
बच्चन पांडे फिल्म का रिलीज हो गया है .
अस्करीपुर भारत के उत्तर प्रदेश राज्य के बिजनौर ज़िले में स्थित एक गाँव है .
हल्दौर भारत के उत्तर प्रदेश राज्य के बिजनौर ज़िले में स्थित एक नगर है .
सेनानियों की स्मृति में गाँव वालों ने मिलकर स्मारक का निर्माण कराया है .
गाँव के दक्षिण में स्थित खेड़े पर वर्षाकाल में प्रतिवर्ष जाहर देव गोगा जी को समर्पित नौमी का प्रसिद्ध मेला लगता है .
शुरू से ही फीना के लोग शिक्षा में आगे रहे हैं .
फीना के लगभग 100 लोग अध्यापक , 100 लोग इंजीनियर , 05 लोग एमबीबीएस , 12 लोग आयुर्वेदाचार्य और 25 लोग सेना में हैं .
फीना के इंजीनियर अमित कुमार , इंजीनियर नरेश चौहान , मनोज राजपूत , रमन राजपूत , रवि राजपूत सहित कई लोग सफल उद्यमी हैं .
विरेन्द्र सिंह चौहान चीफ इंजीनियर बने , संजय कुमार तथा रामावतार सिंह अधिशासी अभियंता बने .
इंजीनियर नरेश चौहान ने नूरपुर बस अड्डे पर पेयजल और सार्वजानिक मूत्रालय का निर्माण कराया .
चीफ इंजीनियर रहे विरेन्द्र सिंह चौहान तथा धीरेश बहादुर राजपूत ने अंत्येष्टि स्थल का निर्माण कराया .
इंजीनियर आलोक कुमार और इंजीनियर हेमन्त कुमार कई कई बार स्वेच्छिक रक्तदान कर चुके हैं .
यह एल्गोरिथ्म एक क्रमबद्ध सरणी में लक्ष्य खोजने के काम आता है .
यह एल्गोरिथ्म एक क्रमबद्ध सरणी में लक्ष्य खोजने के काम आता है .
बाइनरी सर्च क्रमबद्ध सारणियों पर काम करती है .
बाइनरी सर्च लक्ष्य मान के साथ सारणी के बीच में एक तत्व की तुलना करके शुरू होती है .
यदि लक्ष्य मान तत्व से मेल खाता है , तो सारणी में इसकी पोजीशन वापस कर दी जाती है .
यदि लक्ष्य मान तत्व से कम है , तो सारणी के बाएं आधे हिस्से में खोज जारी रहती है .
यदि लक्ष्य मान तत्व से अधिक है , तो खोज सारणी के दाएं आधे भाग में जारी रहती है .
विभाजन और जीतना एक एल्गोरिथ्म डिजाइन प्रतिमान .
कंप्यूटर विज्ञान में , विभाजन और जीतना एक एल्गोरिथ्म डिजाइन प्रतिमान है , जो बहु शाखाओं वाले पुनरावृत्ति पर आधारित है .
मर्ज सॉर्ट एक विभाजित और विजयी एल्गोरिथ्म है जिसका आविष्कार जॉन वॉन न्यूमैन ने 1945 में किया था .
मर्ज सॉर्ट एक विभाजित और विजेता एल्गोरिथ्म है जिसका आविष्कार जॉन वॉन न्यूमैन ने १९४५ में किया था .
मर्ज सॉर्ट एक विभाजित और विजयी एल्गोरिथ्म है जिसका आविष्कार जॉन वॉन न्यूमैन ने 1945 में किया था .
मर्ज सॉर्ट एक विभाजित और विजयी एल्गोरिथ्म है जिसका आविष्कार जॉन वॉन न्यूमैन ने 1945 में किया था .
यह ऑस्ट्रेलिया और मोसमान में भी देखें जाते हैं .
यह गहराई प्रधान खोज , जो सबसे पहले गहराई पर मौजूद नोड्स की पड़ताल करता है , से उलट है .
यह आन्दोलन लगभग आधी शताब्दी तक चला और १९४१ में समाप्त हुआ .
1917 ई में उपरमाल पंचायत बोर्ड की स्थापना की गई व मन्ना जी पटेल को इसका अध्यक्ष बनाया गया .
मेवाड़ रियासत में बिंदुलाल भट्टाचार्य की अध्यक्षता में आयोग गठित किया गया .
सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग रिसर्च सेंटर ( एसईआरसी ) , अंतरराष्ट्रीय सूचना प्रौद्योगिकी संस्थान , हैदराबाद का एक प्रमुख अनुसन्धान केन्द्र है .
11 वीं शताब्दी की एक छवि में तलवार को उनकी बेल्ट से बंधा हुआ दिखाया गया है .
यह डाटा के मूलांक के अनुसार समूह बनाकर तथा डेटा को समूह में वितरित कर , तुलना करने को डालता है .
यह डाटा के मूलांक के अनुसार समूह बनाकर तथा डाटा को समूह में वितरित कर , तुलना करने को डालता है .
रेडिक्स सॉर्टिंग एल्गोरिदम 1923 की शुरुआत में पंच कार्डों को सॉर्ट करने के तरीके के रूप में आम उपयोग में आया .
एपिपोलर रेखागणित स्टीरियो कैमरा का संबंध निर्धारित करता हे .
जब त्रिविम दृश्यन स्थल की प्रोजेक्शन कैमरा की 2 दृश्यन छवि सतह पर होती है इसे परस्पेकटि‌व प्रोजेक्शन कहते है .
स्थल की छवि का स्थान कैमरा आंतरिक मैट्रिक्स निर्धारित करता है , पर इस मे स्थल की गहराई खो जाती है .
उलटा प्रोजेक्शन से पिक्सल के सथ्ल की दिशा प्राप्त हो सकती है .
कैमरा मध्य बिंदू की दूसरी कैमरा पर छवि को एपिपोल कहते है .
यह कंप्यूटर कलन विधियों के द्वारा एक त्रिविम दृश्यन बिंदू स्थान खोजने की गति को तेज करता है .
एपिपोलर प्लेन और कैमरे की छवि सतह के मिलान की रेखा एपिपोलर रेखा होती है .
यहाँ फंडामेंटल मैट्रिक्स ( द्वारा चिह्नित ) दोनो कैमराओं की छवि का संबंध निर्धारित करता है .
उन्हे बर्कले में स्वीकार किया गया था , लेकिन अध्ययन के बजाय वह बोस्टन चली गई और मेटर कॉर्पोरेशन में काम करने लगी .
उझानी भारत के उत्तर प्रदेश राज्य के बदायूँ ज़िले में स्थित एक नगर है .
जी आपके संपादन देख कर आपकी अच्छी नीयत का पता चलता है .
पता निर्मली वार्ड नो 04 , सुपौल ( बिहार ) .
सहस्रार्जुन के पुत्र जमदग्नि ऋषि के आश्रम में गए , ऋषि को टुकड़ों में काटकर उनकी हत्या कर दी .
सहस्रार्जुन के पुत्र जमदग्नि ऋषि के आश्रम में गए , ऋषि को टुकड़ों में काटकर उनकी हत्या कर दी .
तुफान के कारण कई पेड़ और घर गिरे और टेक्सस और लुईज़ियाना में लोगों को लगभग 45 घंटे बिना बिजली के रहना पड़ा .
अनवर खान एक भारतीय प्रभावशाली व्यक्ति हैं , वे राजस्थान के रहने वाले हैं .
जो हर क्षेत्र में सत्य के लिए कुशल एवं सफल छवि के लिए जाने जाते हैं .
इस प्रकार कुर्मी जाति को सूर्यवंशी क्षत्रिय माना गया ह .
भमोड़ी भारत के मध्य प्रदेश राज्य के छिंदवाड़ा ज़िले में स्थित एक गाँव है .
वह बाबरी मस्जिद राम जन्मभूमि मामले में सुन्नी सेन्ट्रल वक्फ बोर्ड और ऑल इंडिया मुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्ड के तरफ से वकील थे .
आज्जमपुरा भारत के कर्नाटक राज्य के चिकमगलूर ज़िले में स्थित एक गाँव है .
बीरूर भारत के कर्नाटक राज्य के चिकमगलूर ज़िले में स्थित एक नगर है .
कवच हड्डी लिपि ( चीनी ) चीनी लिपि का सबसे पुराना ज्ञात उदाहरण है .
इस लिपि के सबसे पुराने उदाहरण दूसरी सहस्राब्दी आम युग पूर्व के हैं .
आप राजस्थान के बाड़मेर जिले में चौहटन तहसील के परा डी या गाव के निवासी हो .
कभी कभी इसके ऊपर तिल भी बुरक दिए जाते हैं .
दैनिक , जसारत के अनुसार , कादरी इस तथ्य की वकालत करते हैं कि पैगंबर का प्यार हर मुसलमान के विश्वास का हिस्सा है .
इसलिए , मुसलमानों को उन पर पड़ने वाले परीक्षणों और मुसीबतों में धैर्य दिखाना चाहिए .
बिड़लान बिड़ला भार्गव भारत में ब्राह्मण , बनिया और बाल्मीकि होते हैं जो अपने आप को महर्षि भार्गव , भृगु का वंसज मानते हैं .
बिड़लान बिड़ला भार्गव भारत में ब्राह्मण , बनिया और वाल्मीकि होते हैं जो अपने आप को महर्षि भार्गव , भृगु का वंसज मानते हैं .
यह एक एप है , जो अगस्त 2016 से यूपीआई का इस्तेमाल कर पैसे के आदान प्रदान की विधा प्रदान करता है .
यह एक एप है , जो अगस्त 2016 से यूपीआई का इस्तेमाल कर पैसे के आदान प्रदान की विधा प्रदान करता है .
हिमाचल प्रदेश से लोकसभा के वर्तमान व पूर्व सदस्यों की सूची .
हिजरी 964 सन 1547मे बलराम सिंह सिसोदिया या बरम बाली सिंह सिसोदिया राजस्थान कन्नौज से रसीलदार होके आए .
यह देवास जिले के अन्तर्गत आता है .
भारतीय लेखक द्वारा सम्पादित ( २०२० ) के सौ कवियों में इनका भी स्थान है .
हिन्दुत्व , भारतीय राष्ट्रीयता , और एकात्म मानववाद इसके प्रमुख वैचारिक तत्त्व हैं .
कडब भारत के कर्नाटक राज्य के दक्षिण कन्नड़ ज़िले में स्थित एक गाँव है .
शाजापुर विधानसभा क्षेत्र मध्य भारत में मध्य प्रदेश राज्य की 230 विधानसभा निर्वाचन क्षेत्रों में से एक है .
लाल मूंग की दाल मसूर की दाल को ही कहते हैं इसे चिट्टीयो को खिलाने के काम लिया जाता है .
जिसमें तकनीक से संबंधित जानकारी हिंदी भाषा में साझा की जाती है .
तारकू भारत के सिक्किम राज्य के दक्षिण सिक्किम ज़िले में स्थित एक शहर है .
बरालाचला दर्रा हिमालय का एक दर्रा हैं .
एक शिक्षक की लॉकडाउन में स्कूल जाने की छोटी सी कहानी .
बिजली भर ने वर्तमान उत्तर प्रदेश राज्य के एक हिस्से पर शासन किया .
बिजली भर के अस्तित्व या जीवन के संबंध में ऐतिहासिक साक्ष्य अस्पष्ट हैं .
महाराजा बिजली भर किला लखनऊ का एक और ऐतिहासिक स्थल है जो देखने लायक है .
लखनऊ के अन्य ऐतिहासिक आकर्षणों की तुलना में , महाराज बीजली भर किला कम प्रसिद्ध है .
बिजली भर के अस्तित्व या जीवन के संबंध में ऐतिहासिक साक्ष्य अस्पष्ट हैं .
इस स्मारक स्टाम्प में , उत्तर प्रदेश में बिजनौर शहर की स्थापना का श्रेय बिज़ली भर को दिया गया .
बिजली भर ने वर्तमान उत्तर प्रदेश राज्य के एक हिस्से पर शासन किया .
यहाँ देहरादून का ज़िला जेल स्थित है .
इन्हे नाथ पन्थ में वामार्ग के रूप में कहा जाता है .
घाटाबिल्लोद भारत के मध्य प्रदेश राज्य के धार ज़िले में स्थित एक गाँव है .
कुकशी भारत के मध्य प्रदेश राज्य के धार ज़िले में स्थित एक नगर है .
नालछा भारत के मध्य प्रदेश राज्य के धार ज़िले में स्थित एक गाँव है .
सिंघाना भारत के मध्य प्रदेश राज्य के धार ज़िले में स्थित एक गाँव है .
यह देवास जिले के अन्तर्गत आता है .
यह खंडवा जिले के अन्तर्गत आता है .
यह शो पेनिनसुला पिक्चर्स द्वारा निर्मित है .
पालयम भारत के तमिल नाडु राज्य के कन्याकुमारी ज़िले में स्थित एक गाँव है .
गाड़ासरई भारत के मध्य प्रदेश राज्य के डिंडौरी ज़िले में स्थित एक गाँव है .
झा समुदाय के पूर्वजों के द्वारा इस गांव को पूर्व में बसाया गया था .
लोकेश चुग ने अपनी स्नातक और जैव प्रौद्योगिकी में स्नातकोत्तर की पढ़ाई पूरी की है .
उन्होंने दिल्ली विश्वविद्यालय से फिलोसोफी में मास्टर की पढ़ाई पूरी की है .
पार्टी में वर्तमान स्थिति सदस्य , प्रदेश कार्य समिति भारतीय जनता पार्टी म प्र .
इस दौरे में तीन महिला वनडे अन्तरराष्ट्रीय ( मवनडे ) और तीन महिला ट्वेन्टी २० अंतरराष्ट्रीय ( मटी20ई ) शामिल थे .
डाइनामाइट न्यूज़ की स्थापना 16 अक्टूबर 2015 को एक भारतीय पत्रकार मनोज टिबड़ेवाल आकाश द्वारा की गई थी .
वह डाइनामाइट न्यूज़ के संस्थापक और एडिटर इन चीफ भी हैं .
इतने कम समय में डाइनामाइट न्यूज़ ने डिजिटल पत्रकारिता के क्षेत्र में देश के प्रमुख मीडिया संस्थानों में अपनी जगह बना ली है .
डाइनामाइट न्यूज़ यू पी एस सी कॉन्क्लेव .
आज मो जमील की रचनाएं देश विदेश की पत्र एवं पत्रिकाओं में नित छपती आ रही हैं .
बिहार विधानसभा चुनाव के लिए सदस्यों का चुनाव करने के लिए आयोजित किया गया विधानसभा भारतीय की राज्य की बिहार .
कुल 243 सीटों के लिए तीन चरणों में चुनाव हुआ .
कुल 243 सीटों के लिए तीन चरणों में चुनाव होगा .
आश्रम का निर्माण पूरा हो जाने पर श्री सियाग ने अपने जीवनकाल का बाकी समय इसी आश्रम में बिताया .
वे महाराजा रणजीत सिंह के सबसे ज्येष्ठ पुत्र थे .
इनकी पहेली हिंदी फिल्म डिअर वर्सेज बियर थी जिसमे इनका स्टेज नाम लवली जोशी था .
कुन्नुकरा भारत के केरल राज्य के एर्नाकुलम ज़िले में स्थित एक गाँव है .
मलयाट्टूर भारत के केरल राज्य के एर्नाकुलम ज़िले में स्थित एक गाँव है .
मट्टूर भारत के केरल राज्य के एर्नाकुलम ज़िले में स्थित एक नगर है .
विद्वान लोग हिन्दू धर्म को भारत की विभिन्न संस्कृतियों एवं परम्पराओं का सम्मिश्रण मानते हैं जिसका के संस्थापक परम शिवा है .
शिव कुंडलिनी जी की वह शक्ति है जो मुलाधारचक्र में शिवलिंग पर सुप्त अवस्था में रह कर भी जीवन प्रदान करती है .
चंद्रवंशी जादों ( हिन्दी ) पौराणिक यादवा ( संस्कृति ) यदुवंशी क्षत्रियों का ऐतिहासिक शोध .
वेंदुवड़ी भारत के केरल राज्य के एर्नाकुलम ज़िले में स्थित एक गाँव है .
वनडे श्रृंखला २०२० २२ आईसीसी क्रिकेट विश्व कप सुपर लीग के पहले संस्करण का हिस्सा थी .
निचामपालयम भारत के तमिल नाडु राज्य के ईरोड ज़िले में स्थित एक गाँव है .
तुडुपति भारत के तमिल नाडु राज्य के ईरोड ज़िले में स्थित एक गाँव है .
जय जय बाला त्रिपुरा महाशक्ति जगदम्ब , .
सेट और सोनी सब से सामग्री की पेशकश सोनी पल , एक चैनल ने ग्रामीण हिंदी भाषी बाजारों को लक्षित किया .
बुल्गारिया ने इस दौरे से एक महीने पहले माल्टा के खिलाफ अपनी पिछली श्रृंखला गवां दी थी .
मैच 16 और 18 अक्टूबर 2020 के बीच इलफ़ॉव काउंटी के मोरा व्लास्सेई क्रिकेट ग्राउंड में खेले गये .
वे समरकंद , उज्बेकिस्तान से भारत आये थे .
वनडे मैच 2020 23 आईसीसी क्रिकेट विश्व कप सुपर लीग के हिस्सा थे , और यह लीग के पहले मैच थे .
मानकपुर साहदात उत्तर प्रदेश के सहारनपुर जिले का एक गांव हैं .
केवल आंध्र प्रदेश , बिहार , कर्नाटक , महाराष्ट्र आदि .
डम्बल भारत के कर्नाटक राज्य के गदग ज़िले में स्थित एक गाँव है .
यह परिभाषा यह सूचित नही करती की गुण एक अलग वस्तु है और द्रव्य एक अलग वस्तु है .
मिशेल सेंटनर को पहले टेस्ट के लिए न्यूज़ीलैंड की टीम में शामिल किया गया था , जो कि अजाज पटेल के लिए कवर था .
टेस्ट श्रृंखला , 2019 21 आईसीसी विश्व टेस्ट चैम्पियनशिप के प्रथम संस्करण का हिस्सा थी .
और कोविड 19 महामारी के दौरान जैव सुरक्षा का पालन करने के लिए अपनी सरकार के साथ काम कर रहे थे .
वे जनता दल ( यूनाइटेड ) के राजनेता हैं .
शिगली भारत के कर्नाटक राज्य के गदग ज़िले में स्थित एक गाँव है .
इसकी सदस्य जातियाँ भारतीय उपमहाद्वीप , मध्यपूर्व और अफ्रीका में पाई जाती हैं .
अम्बापुर भारत के गुजरात राज्य के गांधीनगर ज़िले में स्थित एक गाँव है .
धराकोट भारत के ओड़िशा राज्य के गंजाम ज़िले में स्थित एक गाँव है .
इस हिंसक झड़प में , आर्य समाज के कुछ अनुयायी मारे गए .
गंडोला भारत के ओड़िशा राज्य के गंजाम ज़िले में स्थित एक गाँव है .
करातली भारत के ओड़िशा राज्य के गंजाम ज़िले में स्थित एक गाँव है .
खल्लीकोट भारत के ओड़िशा राज्य के गंजाम ज़िले में स्थित एक नगर है .
वनडे श्रृंखला , 2020 23 आईसीसी क्रिकेट विश्व कप सुपर लीग के उद्घाटन का हिस्सा थी .
आयरलैण्ड महिला क्रिकेट टीम नवंबर 2020 में स्पेन में स्कॉटलैंड महिला क्रिकेट टीम से खेलने वाली है .
आयरलैण्ड महिला क्रिकेट टीम नवंबर 2020 में स्पेन में स्कॉटलैण्ड महिला क्रिकेट टीम से खेलने वाली है .
आयरलैण्ड महिला क्रिकेट टीम नवंबर 2020 में स्पेन में स्कॉटलैण्ड महिला क्रिकेट टीम से खेलने वाली थी .
इस दौरे में दो 50 ओवर के मैच और तीन महिला ट्वेन्टी २० अंतरराष्ट्रीय ( मटी20आई ) शामिल थे .
पूर्वोत्तर संवाद व असम हैडलाइन्स न्यूज के संपादन का कार्य करते हैं .
शिक्षा क्षेत्र में रूचि रखते हुए मेघालय व असम में अध्यापन कार्य किया है .
यह वर्तमान बिहार राज्य के अन्तर्गत आने वाले क्षेत्रों में सबसे बड़ा देशी राज्य है .
उनकी रचनाएँ उड़िया और संस्कृत भाषाओं में हैं , जिनमें पारम्परिक उड़िया शैली में रचित सैंकड़ों गीत भी हैं .
डंडा भारत के झारखण्ड राज्य के गढ़वा ज़िले में स्थित एक गाँव है .
इस मंदिर परिसर को लगभग दो किमी लम्बी दीवार से घेरा गया है .
रमना भारत के झारखण्ड राज्य के गढ़वा ज़िले में स्थित एक गाँव है .
दिसंबर 2020 में टेस्ट श्रृंखला शुरू होने वाली थी , जिसमें पहला टेस्ट ब्रिसबेन में होना था .
टेस्ट श्रृंखला 2019 21 आईसीसी विश्व टेस्ट चैम्पियनशिप के उद्घाटन का हिस्सा थी .
पाकिस्तान ए टीम ने दिसंबर 2020 में न्यूजीलैंड ए टीम के खिलाफ , क्वीन्सटाउन में एक और व्हांगारेइ में दो मैच खेले थे .
टेस्ट श्रृंखला 2019 21 आईसीसी विश्व टेस्ट चैम्पियनशिप के उद्घाटन का हिस्सा थी .
गाँव कर्मनाशा नदी के किनारे और उत्तर प्रदेश की राज्य सीमा पर स्थित है , और नदी के पार बिहार राज्य है .
गाँव गंगा नदी के किनारे और उत्तर प्रदेश की राज्य सीमा पर स्थित है , और गंगा के पार बिहार राज्य है .
गाँव कर्मनाशा नदी के किनारे और उत्तर प्रदेश की राज्य सीमा पर स्थित है , और नदी के पार बिहार राज्य है .
दिसंबर 2018 में , उन्हें एसीसी इमर्जिंग टीम एशिया कप 2018 के लिए पाकिस्तान की टीम में नामित किया गया था .
उसी महीने बाद में , उन्हें बांग्लादेश में एसीसी इमर्जिंग टीम एशिया कप 2019 के लिए पाकिस्तान की टीम में नामित किया गया था .
इसरी भारत के झारखंड राज्य के गिरिडीह ज़िले में स्थित एक शहर है .
परातडीह भारत के झारखंड राज्य के गिरीडीह ज़िले में स्थित एक शहर है .
परातडीह भारत के झारखंड राज्य के गिरिडीह ज़िले में स्थित एक शहर है .
असुरबंध भारत के झारखंड राज्य के गिरीडीह ज़िले में स्थित एक गाँव है .
असुरबंध भारत के झारखंड राज्य के गिरिडीह ज़िले में स्थित एक गाँव है .
पीरटांड भारत के झारखंड राज्य के गिरीडीह ज़िले में स्थित एक गाँव है .
पीरटांड भारत के झारखंड राज्य के गिरिडीह ज़िले में स्थित एक गाँव है .
खोरी महुआ भारत के झारखंड राज्य के गिरिडीह ज़िले में स्थित एक गाँव है .
महेशियादीघी भारत के झारखंड राज्य के गिरिडीह ज़िले में स्थित एक गाँव है .
मुझे विकिपीडिया के बारे ज्यादा कुछ पता नहीं था लेकिन ने मेरी बहुत मदद की और मैं अब अच्छा विकिपीडिया एडिट करना सीख गया हूँ .
हेसला भारत के झारखंड राज्य के गिरिडीह ज़िले में स्थित एक गाँव है .
इस मनोरम एवं दुर्लभ आश्रम में धार्मिक से लेकर पर्यटन के लिए दूर दूर से लोग भारी जनबल के साथ आते हैं .
इस आश्रम में अनेकों शिवलिंग विराजमान हैं और पर्वतों से निकलकर आ रही जलधारा उनका अभिषेक करती हुई जान पड़ती है .
गाणगापुर भारत के कर्नाटक राज्य के गुलबर्ग ज़िले में स्थित एक गाँव है .
कुंजाखेड़ा भारत के मध्य प्रदेश राज्य के गुना ज़िले में स्थित एक गाँव है .
दोरंगला भारत के पंजाब राज्य के गुरदासपुर ज़िले में स्थित एक गाँव है .
श्री हरगोबिंदपुर भारत के पंजाब राज्य के गुरदासपुर ज़िले में स्थित एक नगर है .
वे त्रिभुवन विश्वविद्यालय में व्याख्याता हैं .
राठ भारत के उत्तर प्रदेश राज्य के हमीरपुर ज़िले में स्थित एक नगर है .
श्रीभाष्य में रामनुजाचार्य ने तीन प्रकार के तत्त्वों का वर्णन किया है ब्रह्म , जीवात्मा और जगत् .
सिराली भारत के मध्य प्रदेश राज्य के हरदा ज़िले में स्थित एक गाँव है .
बेलरा भारत के उत्तराखण्ड राज्य के हरिद्वार ज़िले में स्थित एक गाँव है .
रामनाथपुर भारत के कर्नाटक राज्य के हासन ज़िले में स्थित एक गाँव है .
राजा नाहर सिंह को बलभगढ़ का शेर कहा जाता है .
रुदायन भारत के उत्तर प्रदेश राज्य के हाथरस ज़िले में स्थित एक गाँव है .
यजीद को निष्ठा की शपथ देने से इनकार करने के लिए मदीना के लोगों के खिलाफ एक अभियान के कमांडर थे .
चौडय्यदानपुरा भारत के कर्नाटक राज्य के हावेरी ज़िले में स्थित एक गाँव है .
चिन राजवंश के दौरान , " ह्वांगशान " को " यिशान " ( यी पर्वत ) के रूप में जाना जाता था .
सउदी अरब में सभी रेलवे सऊदी रेलवे संगठन द्वारा आयोजित किए जाते हैं .
इनकी पांच पुस्तकें प्रकशित हो चुकी हैं .
इनके साहित्यिक काव्य सरल , सहज संवाद शैली मे होते हैं .
इनकी कुछ पुस्तकें प्रकाशाधीन हैं .
इनकी अधिकतम काव्य रचनाएं भक्तिधारा से ओतप्रोत हैं जिनमें लयात्मक भाव .
आपकी पांच पुस्तकें प्रकाशित हो चुकी हैं .
आपकी पांच पुस्तकें प्रकशित हो चुकी हैं .
देश पर 1783 से अल खलीफा राजवंश का शासन है .
यह मैदान 2006 के अंडर 19 क्रिकेट विश्व कप के लिए पांच मैदानों में से एक था .
दारी भारत के झारखंड राज्य के हज़ारीबाग ज़िले में स्थित एक शहर है .
राहुल शर्मा भारतीय माइक्रोमैक्स मोबाइल कम्पनी के सह संस्थापक हैं .
आदमपुर भारत के हरियाणा राज्य के हिसार ज़िले में स्थित एक नगर है .
यह प्राचीनकालीन व मध्यकालीन समय में एक महत्वपूर्व नदी बंदरगाह , और दक्षिण बंगाल का मुख्य शहर व कभी कभी राजधानी भी रहा है .
टेस्ट श्रृंखला 2019 21 आईसीसी विश्व टेस्ट चैम्पियनशिप के उद्घाटन का हिस्सा थी .
बस्सी कलाँ भारत के पंजाब राज्य के होशियारपुर ज़िले में स्थित एक गाँव है .
हरिआना भारत के पंजाब राज्य के होशियारपुर ज़िले में स्थित एक नगर है .
शाम चौरासी भारत के पंजाब राज्य के होशियारपुर ज़िले में स्थित एक नगर है .
ऊँची बस्सी भारत के पंजाब राज्य के होशियारपुर ज़िले में स्थित एक गाँव है .
टांडा उड़मुड़ भारत के पंजाब राज्य के होशियारपुर ज़िले में स्थित एक नगर है .
सदियों से , कायस्थों के व्यावसायिक इतिहास काफी हद तक लेखनी एवं प्रशाशन से जुड़ा रहा है .
तंकमनी भारत के केरल राज्य के इडुक्की ज़िले में स्थित एक गाँव है .
गोविंदगढ़ भारत के राजस्थान राज्य के जयपुर ज़िले में स्थित एक नगर है .
इसकी रचना उन्होंने चौरासी वैष्णवन की वार्ता तथा दो सौ बावन की वार्ता के गूढ़ भावों को स्पष्ट करने के लिए की है .
भावप्रकाश की भाषा की एक बानगी देखिए .
टेस्ट श्रृंखला उद्घाटन आईसीसी विश्व टेस्ट चैम्पियनशिप का हिस्सा थी और वनडे श्रृंखला उद्घाटन आईसीसी क्रिकेट विश्व कप सुपर लीग का हिस्सा थी .
मूल रूप से वे वाराणसी के सम्पूर्णानंद संस्कृत विश्वविद्यालय में तुलनात्मक दर्शन और धर्म के प्रोफेसर हैं .
जामनेर भारत के महाराष्ट्र राज्य के जलगाँव ज़िले में स्थित एक गाँव है .
नगरदेवले भारत के महाराष्ट्र राज्य के जलगाँव ज़िले में स्थित एक गाँव है .
वरणगाँव भारत के महाराष्ट्र राज्य के जलगाँव ज़िले में स्थित एक नगर है .
बदनापुर भारत के महाराष्ट्र राज्य के जालना ज़िले में स्थित एक गाँव है .
जाफ्राबाद भारत के महाराष्ट्र राज्य के जालना ज़िले में स्थित एक गाँव है .
मीकांग के ऊपर दूसरा थाई लाओ फ्रेंडशिप ब्रिज थाईलैण्ड के मुकदाहान प्रान्त को जोड़ता है .
मंत्रालय का लक्ष्य 2015 के शैक्षिक सत्र तक सेवा शुरू करना था .
कलीठ भारत के जम्मू और कश्मीर राज्य के जम्मू ज़िले में स्थित एक गाँव है .
बालाचडी भारत के गुजरात राज्य के जामनगर ज़िले में स्थित एक गाँव है .
सुरजकराडी भारत के गुजरात राज्य के जामनगर ज़िले में स्थित एक नगर है .
मैंने नाम के विकिपीडिया पेज में काफ़ी एडिट किये हैं वहीं से जानकारी यहाँ हिंदी व्याकरण पेज पे डालूँगा .
कहते है कि भीनमाल के वर्तमान निवासी देवड़ा देवरा लोग एवं श्रीमाली ब्राहमण , कनक के साथ ही काश्मीर से आए थे .
इनके द्वारा लिखी गयी " यू ओनली लिव वन्स .
जबकि दूसरी किताब " यू ओनली लिव वन्स .
देवरुप्पुला भारत के तेलंगाना राज्य के जनगाँव ज़िले में स्थित एक गाँव है .
१९९४ के पश्चात बर्लिन विश्वविद्यालय में एक व्याख्याता के रूप में नियमित रूप से गतिविधियों में सम्मिलित हैं .
नवंबर के मध्य के दौरान मांस बेहतर होता था और मछलियों समुद्र तट की और चली आति है .
कई इतिहासकारों को लगता है कि यह अनुष्ठान की इस प्रकार शुरुआत हो सकती है .
पारा भारत के मध्य प्रदेश राज्य के झाबुआ ज़िले में स्थित एक गाँव है .
वर्ष 1890 1900 में उन्होने काठियावाड़ राज्य में कई जगह नौकरी की .
जब वे मुम्बई नगरपालिका में आए तब कुर्ला में वे दलित बस्तियों में गए .
भिण्डावास वन्य अभयारण्य भारत के हरियाणा राज्य के झज्जर ज़िले में झज्जर शहर से लगभग 15 किमी दूर स्थित एक वन्य अभयारण्य है .
गुभाना भारत के हरियाणा राज्य के झज्जर ज़िले में स्थित एक गाँव है .
कुछ सूत्रों के अनुसार , विधवाओं को सरकार से उनकी पेंशन नहीं मिल रही है .
ब्रजभाषा सृजित उनके काव्य में ग्रामीण परिवेश की मानसिक संरचना ठीक संत की वाणी के समान सुनाई पड़ती है .
ब्रजभाषा सृजित उनके काव्य में ग्रामीण परिवेश की मानसिक संरचना ठीक संतों की वाणी के समान सुनाई पड़ती है .
अन्ततः गीत संग्रह की प्रकाशकीय स्थिति पर पूर्वोक्त चर्चा की जा चुकी है .
श्री द्विवेदी राष्ट्र व सांस्कृतिक चेतना के अमर गायक थे .
जहाँ उनके काव्य में राष्ट्र चेतना की अभिव्यक्ति है , वहीँ समकालीन राजनीति के प्रति भी वे संवेदनशील हैं .
श्री द्विवेदी राष्ट्रीय व सांस्कृतिक चेतना के अमर गायक थे .
जहाँ उनके काव्य में राष्ट्रीय चेतना की अभिव्यक्ति है , वहीँ समकालीन राजनीति के प्रति भी वे संवेदनशील हैं .
गाँव बारौली श्री द्विवेदी की ननिहाल रही है .
उनका मूल पैतृक गाँव उत्तर प्रदेश के अलीगढ़ ज़िले की ही तहसील खैर में स्थित गाँव जान्हेरा है .
डफ़्टी और कैरोलिन द्वारा विक्टोरियाई दृश्यों के तीन दृश्य को मेलबोर्न से 18 वीं पेरिस पेरिस प्रदर्शनी में भेजने के लिए चुना गया था .
उनमें विशेषकर वे लोग शामिल हैं जिन्होंने इस संघर्ष में अपनी जान गंवाई है .
पूँछ भारत के उत्तर प्रदेश राज्य के झाँसी ज़िले में स्थित एक गाँव है .
श्री अंगन आश्रम बांग्लादेश के फरीदपुर शहर के गोलचमाट इलाके मे स्थित वैष्णव संप्रदाय के महानाम उपसम्प्रदाय का एक आश्रम है .
उसी समय उनके बिहारी सहयोगी ने उन्हें श्री श्री अंगन आश्रम के पास रोक कर उसपर हमला करने का इशारा दिया .
१९९६ में आश्रम प्राधिकरण द्वारा श्री अंगन के परिसर में एक स्मारक बनाया गया था .
श्रीश्री महानम अंगन , कोलकाता , भारत में एक स्मारक भी बनाया गया है .
श्री आँगन आश्रम बांग्लादेश के फरीदपुर शहर के गोलचमाट इलाके मे स्थित वैष्णव संप्रदाय के महानाम उपसम्प्रदाय का एक आश्रम है .
उसी समय उनके बिहारी सहयोगी ने उन्हें श्री श्री आँगन आश्रम के पास रोक कर उसपर हमला करने का इशारा दिया .
१९९६ में आश्रम प्राधिकरण द्वारा श्री आँगन के परिसर में एक स्मारक बनाया गया था .
भिकमपाली भारत के ओड़िशा राज्य के झारसुगुड़ा ज़िले में स्थित एक गाँव है .
मलसीसर भारत के राजस्थान राज्य के शेखावाटी क्षेत्र के झुंझुनू ज़िले में स्थित एक नगर है .
तूत नदी भारत के मिज़ोरम राज्य में बहने वाली एक नदी है .
टेस्ट सीरीज़ 2019 21 आईसीसी विश्व टेस्ट चैम्पियनशिप के उद्घाटन का हिस्सा थी .
टेस्ट मैच कराची , रावलपिंडी में खेले गए और टी20आई मैच लाहौर में गए .
यह पहले महबूबनगर ज़िले में था लेकिन उसके विभाजन के बाद जोगुलाम्बा गद्वाल ज़िले का भाग बना .
यह पहले महबूबनगर ज़िले में था लेकिन उसके विभाजन के बाद जोगुलाम्बा गद्वाल ज़िले का भाग बना .
वो मारवाड के राठौड़ राजवंश के वंशज थे .
इनके दर्शन मात्र से ही मोक्ष की प्राप्ति हो जाती है , ऐसी मान्यता है .
विसावदर भारत के गुजरात राज्य के जूनागढ़ ज़िले में स्थित एक नगर है .
काश्मीरी पंडितों की आवाज़ का प्रतीक मार्तण्ड अखबार भी शीतलनाथ से ही निकलता था .
सुश्रुतसंहिता और चरकसंहिता में भी स्वभाव शब्द आया है , देखिए .
इस ग्रन्थ की मूल रचना और टीकाभाष्य आदि तिब्बती और चीनी भाषाओं में संरक्षित है .
रजनीकान्त बरदलै ( १८६७ १९४० ) असमिया भाषा के महान साहित्यकार , लेखक और पत्रकार थे .
पुरुषोत्तम दास ( 7 जुलाई , 1907 21 जनवरी 1991 ) नाथद्वारा घराने के पखावज के अग्रदूत थे .
जोनाकी ( असमिया , अर्थ चाँदनी ) असमिया भाषा की एक प्रसिद्ध पत्रिका थी जो १८८९ में कोलकाता से प्रकाशित हुई थी .
इसके प्रथम सम्पादक चन्द्र कुमार अग्रवाल थे .
ओड़ीसी नृत्य में , अर्धनारीश्वर प्रतिमा में त्रिभंग देखा जा सकता है .
हरसौला भारत के हरियाणा राज्य के कैथल ज़िले में स्थित एक गाँव है .
स्कैंडल पॉइंट वो जगह है जहाँ पश्चिमी ओर से माल रोड रिज रोड से मिलती है .
इस दौरे में तीन महिला एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय ( मवनडे ) और तीन महिला ट्वेंटी 20 अंतर्राष्ट्रीय ( मटी20आई ) शामिल हैं .
धौलपुर रियासत ( शिव वंशी बमरोलिया ) .
इसके बाद उन्होने रक्षा सेवा स्टाफ कॉलेज में प्रशिक्षक के रूप में सेवाएँ दीं .
बोंगशर भारत के असम राज्य के कामरुप ज़िले में स्थित एक गाँव है .
यह मेघालय की सीमा के समीप है .
इन विभिन्न शैलियों में की विशेषताओं के कारण उन्हे राजपूताना शैली का नाम प्रदान किया गया .
जैसे शृंङ्गारात्मक काव्य में बिहारी ने राधा कृष्ण का स्मरण किया है .
यहाँ ब्रह्मपुत्र को पार करने वाले दो प्रसिद्ध पुल स्थित हैं .
महर्षि दयानंद ने वेदों को आधार बनाते हुए सृष्टि रचना को अपनी लिखित पुस्तक सत्यार्थ प्रकाश में उल्लेखित करने का प्रयास किया है .
वालाजाबाद भारत के तमिल नाडु राज्य के कांचीपुरम ज़िले में स्थित एक नगर है .
सेंट जॉन चर्च ब्रिटिश शासन के दौरान एंग्लो इंडियन समुदाय द्वारा बनाया गया एक ऐतिहासिक स्थान .
आज , अधिकांश पुरानी हवेलियों को पर्यटकों के लिए गेस्ट हाउस में बदल दिया गया है .
ट्रेडमार्क ) एक प्रकार की बौद्धिक सम्पदा है जिसमें एक पहचाने जाने योग्य प्रतीक होता है , या डिजाइन अथवा अभिव्यक्ति होती है .
मणिक्कडवु भारत के केरल राज्य के कन्नूर ज़िले में स्थित एक गाँव है .
पय्यन्नूर भारत के केरल राज्य के कन्नूर ज़िले में स्थित एक नगर है .
पेरावूर भारत के केरल राज्य के कन्नूर ज़िले में स्थित एक गाँव है .
चकेरी भारत के उत्तर प्रदेश राज्य के कानपुर नगर ज़िले में स्थित एक नगर है .
आट्टूर भारत के तमिल नाडु राज्य के कन्याकुमारी ज़िले में स्थित एक गाँव है .
बूतपांडी भारत के तमिल नाडु राज्य के कन्याकुमारी ज़िले में स्थित एक नगर है .
यह 402 4 वर्ग किमी का अभयारण्य बाघ के संरक्षण के लिए स्थापित हुआ था , हालांकि यहाँ अन्य प्राणी भी उपस्थित हैं .
कुरुंतकोड भारत के तमिल नाडु राज्य के कन्याकुमारी ज़िले में स्थित एक गाँव है .
रानी धीरबाई भटियाणी चितौड़ के राणा उदयसिंह की प्रियपत्नी थीं .
वे महाराणा प्रताप की तीसरी माँ थी .
तेंगमपुदूर भारत के तमिल नाडु राज्य के कन्याकुमारी ज़िले में स्थित एक नगर है .
इसलिए अक्सर किसी क्षेत्र के बाज़ार में किसी संसाधन की आपूर्ति को उसके आपूर्ति वक्र के रूप में दर्शाया जाता है .
बाज़ार में किसी कीमत पर कितना अनाज उत्पादित होगा वह इस आपूर्ति वक्र से आसानी देखा जा सकता है .
एक बंगाली मुस्लिम शादी में कई रस्में और समारोह शामिल होते हैं जिन्हें कई दिनों तक मनाया जा सकता है .
अर्थशास्त्र में आर्थिक संतुलन वह स्थिति होती है जिसमें माँग और आपूर्ति आपस में संतुलित होते हैं .
किसान आन्दोलन में उनका आने का यही कारण है .
राकेश टिकैत भारतीय जनता पार्टी के ग्राम प्रवक्ता हैं .
अबू जफर हारुन इब्न मुहम्मद ( अरबी .
अपूर्ब ने अपने करियर की शुरुआत २००६ में " गाजी रकायत " के नाटक " वैवाहिक " से की .
लब एड के लिए उनके टीवी विज्ञापन को भी लोकप्रियता मिली .
अपूर्व ने १८ अगस्त , २०१० में मॉडल और अभिनेत्री सादीया जहाँ प्रभा से शादी की .
उसी साल २१ दिसंबर को अपूर्व ने नाजिया हसन ऑडिटी से शादी कर ली .
वनडे श्रृंखला २०२० २२ आईसीसी क्रिकेट विश्व कप सुपर लीग के प्रथम संस्करण का हिस्सा थी .
सभी मैच अबू धाबी के शेख जायद क्रिकेट स्टेडियम में खेले गए .
नागपाश का वर्णन रामायण में ( महर्षि वाल्मीकि जी द्वारा ) , और अन्य वेद पुराणों में किया गया हैं .
भिट्ठामोड़ भारत नेपाल सीमा पर स्थित एक भारतीय चौराहा है .
यह गांव अपने जिला मुख्यालय सीतामढ़ी से लगभग 30 किमी की दूरी पर अवस्थित है .
यह मंदिर अनुमानतः 800 सालों से अधिक पुराना है .
यह मंदिर पश्चिमी गंग वंश , पल्लव वंश एवं विजयनगर साम्राज्य की इमारतों की स्थापत्य विशेषताओं को प्रदर्शित करता है .
मंदिर द्रविड़ स्थापत्य शैली में बनाया गया है , जिसमें एक गोपुरम और एक अलंकृत स्मारक प्रवेश द्वार है .
२०१७ में मणिपुर में भाजपा को सत्ता मिलने के बाद से कई पंगलों ने भेदभाव और इस्लामोफोबिया की अनुभव किया है .
मायरी विभिन्न प्रकार की मीडिया में काम करती हैं , जिनमें मूर्तिकला , भागीदारी की स्थापना कला , सार्वजनिक कला और प्रिंटमेकिंग शामिल हैं .
माना जा रहा है कि सभी इंडोनेशियाई थें .
माना जा रहा है कि सभी इंडोनेशियाई थे .
यात्रियों में इंडोनेशिया की पीपुल्स कॉन्शियस पार्टी के राजनेता मुल्लादी तमसीर भी थे .
हालांकि कुछ मलबे , शरीर के अंग और कपड़ेें खोजे गए हैं पर पूर्ण विमान और सभी यात्रियों की शोध अभी भी जारी है .
उन्हें यह विश्वास था कि भारत के बौद्धिक जन के साथ संयोग करने के लिए एक संस्कृत बाइबल एक आदर्श माध्यम होगी .
तब हमें स्विफ्ट कोड की ज़रूरत पड़ती है .
उन्होंने 1 अप्रैल 2017 को वेस्ट इंडीज के लिए पाकिस्तान के खिलाफ टी20आई में डेब्यू किया .
इसमें दिव्येंदु शर्मा , अंशुल चौहान , ज़ीशान कादरी शामिल हैं .
इन्हें नर्तक या नर्तकियां पैरों में बांधते हैं .
नेडुंगाडु भारत के पुरुचेरी केन्द्रशासित प्रदेश के कारईकाल ज़िले में स्थित एक गाँव है .
इस प्रकार राजस्थान से कन्नौज तक एक शक्तिशाली राज्य के निर्माण का श्रेय को जाता है .
इस प्रकार राजस्थान से कन्नौज तक एक शक्तिशाली राज्य के निर्माण का श्रेय को जाता है .
इस प्रकार राजपूताना से कन्नौज तक एक शक्तिशाली राज्य के निर्माण का श्रेय को जाता है .
इस प्रकार राजस्थान से कन्नौज तक एक शक्तिशाली राज्य के निर्माण का श्रेय को जाता है .
इस प्रकार राजस्थान से कन्नौज तक एक शक्तिशाली राज्य के निर्माण का श्रेय को जाता है .
इस प्रकार राजस्थान से कन्नौज तक एक शक्तिशाली राज्य के निर्माण का श्रेय को जाता है .
इस प्रकार राजस्थान से कन्नौज तक एक शक्तिशाली राज्य के निर्माण का श्रेय को जाता है .
इस प्रकार राजस्थान से कन्नौज तक एक शक्तिशाली राज्य के निर्माण का श्रेय को जाता है .
इस प्रकार राजपूताना से कन्नौज तक एक शक्तिशाली राज्य के निर्माण का श्रेय को जाता है .
इस प्रकार राजस्थान से कन्नौज तक एक शक्तिशाली राज्य के निर्माण का श्रेय को जाता है .
इस प्रकार राजस्थान से कन्नौज तक एक शक्तिशाली राज्य के निर्माण का श्रेय को जाता है .
दिल्ली और गढ़वाला कन्नौज के बीच तोमर के बीच बड़े युद्ध हुए .
इसी तरह , दृश्य स्क्रीन का उपयोग प्रदर्शन विज्ञापन के लिए भी किया जाता था .
मरिपल्लीगुडेम भारत के तेलंगाना राज्य में स्थित एक गाँव है .
इस जाति की 4 उप शाखाएँ हैं मनावत देवल , धरावत देवल , अखावत देवल और वाघावत देवल .
भीनमाल के जसवंथपुरा पहाड़ियों से बहने वाली सगी नदी का नाम उनके नाम पर रखा गया है .
वेलायुतमपालयम भारत के तमिल नाडु राज्य के करूर ज़िले में स्थित एक गाँव है .
राष्ट्रीय राजमार्ग 81 इस गाँव से गुज़रता है और इसे पश्चिम में करूर से तथा पूर्व में तिरुचिरापल्ली से जोड़ता है .
मालोत या मालोम भारत के केरल राज्य के कासरगोड ज़िले में स्थित एक गाँव है .
उसने ब्रह्मास्त्र प्रयोग में लाना चाहा परंतु परशुराम के दिए गए श्राप के कारण यह भी संभव नहीं हो पाया .
बरही भारत के मध्य प्रदेश राज्य के कटनी ज़िले में स्थित एक गाँव है .
बरही भारत के मध्य प्रदेश राज्य के कटनी ज़िले में स्थित एक नगर है .
करारी भारत के उत्तर प्रदेश राज्य के कौशाम्बी ज़िले में स्थित एक नगरपालिका है .
मां काली की पूजा यहां बड़े हर्ष उल्लास और धूम धाम से की जाती है .
इसमें प्रशांत महासागर के कई द्वीप व द्वीपसमूह शामिल हैं , लेकिन किसी भी महाद्वीप की मुख्यभूमि का कोई भी भाग शामिल नहीं है .
मैं पत्रकारिता का छात्र हूं .
मुदिगोंडा भारत के तेलंगाना राज्य के खम्मम ज़िले में स्थित एक गाँव है .
इस दौरे में तीन 50 ओवर के मैच और दो महिला ट्वेंटी 20 अंतर्राष्ट्रीय ( मटी20आई ) शामिल हैं .
इस दौरे में तीन 50 ओवर के मैच और तीन महिला ट्वेंटी 20 अंतर्राष्ट्रीय ( मटी20आई ) शामिल हैं .
इस दौरे में तीन 50 ओवर के मैच और तीन महिला ट्वेंटी 20 अंतर्राष्ट्रीय ( मटी20आई ) शामिल थे .
पाकिस्तान के दक्षिण अफ्रीका दौरे का तुरंत अनुसरण किया .
पुनासा भारत के मध्य प्रदेश राज्य के खंडवा ज़िले में स्थित एक गाँव है .
सृष्टि गोस्वामी भारत के हरिद्वार की रहने वाली हैं .
24 जनवरी 2020 को राष्ट्रीय बालिका दिवस के मौके पर उन्हें उत्तराखण्ड में एक दिन के लिए मुख्यमंत्री बनाया गया .
मातर भारत के गुजरात राज्य के खेड़ा ज़िले में स्थित एक गाँव है .
नमस्कार , मैं शंकर फरीदाबादी फरीदाबाद ( हरियाणा ) से संबंधित हूँ एवं विकिपीडिया पर अपने श्रेष्ठतम योगदान के लिए प्रयासरत हूँ .
बोलगढ़ भारत के ओड़िशा राज्य के खोर्धा ज़िले में स्थित एक गाँव है .
झिंकिझारी भारत के ओड़िशा राज्य के खोर्धा ज़िले में स्थित एक गाँव है .
बाघमारी भारत के ओड़िशा राज्य के खोर्धा ज़िले में स्थित एक गाँव है .
सिको भारत के ओड़िशा राज्य के खोर्धा ज़िले में स्थित एक नगर है .
सिको भारत के ओड़िशा राज्य के खोर्धा ज़िले में स्थित एक गाँव है .
25 दिसंबर क्रिसमस डे तथा गुड गवर्नेंस डे .
जन्म 18 जून 1977 ) एक एस्टोनियाई राजनीतिज्ञ और एस्टोनिया की वर्तमान प्रधान मंत्री हैं .
यूट्यूब की स्थापना चाड हर्ले , स्टीव चैन और जावेद करीम द्वारा की गई थी , जब उन्होंने पेपाल के लिए काम किया था .
अरुण पुरी वर्तमान अध्यक्ष और प्रधान संपादक हैं और दिनेश भाटिया इंडिया टुडे समूह के वर्तमान सीईओ हैं .
गरिमा ने 2016 में टीवी सीरियल शक्ति अस्तित्व के एहसास की में काम किया है .
2021 में , गरिमा की नई वेबसीरीज द प्रयाग राज ( अध्ययन सुमन के विपरीत ) जारी की जाएगी .
2013 में , गरिमा ने महाभारत ( २०१३ धारावाहिक ) में दुःशला की भूमिका निभाई .
इस धारावाहिक में क्रिस्टल डिसूजा और करन हुक्कू मुख्य पात्र की भूमिका निभा रहे है .
उनके दार्शनिक कार्यों में अरस्तु पर कई टिप्पणियां शामिल थीं , जिसके लिए उन्हें पश्चिम में द अभिवक्ता के रूप में जाना जाता था .
इस्लामी स्वर्ण युग के विख्यात दार्शनिक , इब्न सीना की चांदी के प्याले में अंकित तस्वीर .
अरिकुंटे भारत के कर्नाटक राज्य के कोलार ज़िले में स्थित एक गाँव है .
वह टेलीविजन श्रृंखला बहू हमारी रजनी कांत का हिस्सा थीं , जहां उन्होंने मैगी कांत की भूमिका निभाई थी .
मुंगुरवाड़ी भारत के महाराष्ट्र राज्य के कोल्हापुर ज़िले में स्थित एक गाँव है .
नेसरी भारत के महाराष्ट्र राज्य के कोल्हापुर ज़िले में स्थित एक गाँव है .
गुर्जर वंश की इस शाखा के मूल पुरूष भगवान राम के भाई लक्ष्मण जी हैं .
तामगाँव भारत के महाराष्ट्र राज्य के कोल्हापुर ज़िले में स्थित एक नगर है .
तरन्नुम पठान ( जन्म ८ अक्टूबर १९९३ ) एक भारतीय क्रिकेटर है जो बड़ौदा महिला क्रिकेट टीम का प्रतिनिधित्व करती है .
कुंदरा भारत के केरल राज्य के कोल्लम ज़िले में स्थित एक नगर है .
महमूद आलम जी ( जन्म 11 मई 1973 ) एक भारतीय राजनीतिज्ञ हैं .
हेमल खेड़ी भारत के राजस्थान राज्य के कोटा ज़िले में स्थित एक गाँव है .
कुम्भकोट भारत के राजस्थान राज्य के कोटा ज़िले में स्थित एक नगर है .
मंदिर शिव और पार्वती को समर्पित है .
तलवड़ी भारत के केरल राज्य के आलाप्पुड़ा ज़िले में स्थित एक गाँव है .
इस क्लब का मालिकाना अधिकार बॉलीवुड अभिनेता अभिषेक बच्चन एवं भारतीय क्रिकेटर एमएस धोनी के पास है .
तिरुवम्बाडी भारत के केरल राज्य के कोड़िकोड ज़िले में स्थित एक गाँव है .
तोट्टुमुक्कम भारत के केरल राज्य के कोड़िकोड ज़िले में स्थित एक नगर है .
तोट्टुमुक्कम भारत के केरल राज्य के कोड़िकोड ज़िले में स्थित एक गाँव है .
जामिन या चोबा भारत के अरुणाचल प्रदेश राज्य के क्रा दादी ज़िले में स्थित एक गाँव है .
कावेरीपट्टिनम भारत के तमिल नाडु राज्य के कृष्णगिरि ज़िले में एक नगर है .
गोस्वामी का जन्म भारतीय राज्य उत्तराखण्ड के नैनीताल जिले के लालकुआँ के इंदिरा नगर प्रथम गाँव में हुआ .
परमार ने 2010 एशियाई पैरा गेम्स में भारत के लिए एक कांस्य पदक हासिल किया था .
स्वर्ण पदक प्रथम स्थान 2017 जयपुर डिस्कस थ्रो .
तब भारत में कुछ ही महिला रेसर थी .
मेरा नाम हरजीत सिंह है में ब्लॉगर ओर यूट्यूबर हूं .
संदेश ऐप उपयोगकर्ताओं को एंड टू एंड एन्क्रिप्टेड एक से एक और समूह संदेश बनाने की अनुमति देता है .
संदेस वेब पोर्टल के माध्यम से भी सुलभ है .
1962 में ठाकुर दल प्रताप सिंह ने पहले सरपंच और ग्राम प्रमुख के रूप में कार्य किया .
लेकिन बड़ेरी लोधी ( मालगुजार ) के शासन के अधीन था .
बघेल राजवंश ने कई शताब्दियों तक माँ शक्ति के मार्गदर्शन में इस प्रांत पर शासन किया .
वांकिडी भारत के तेलंगाना राज्य के कोमाराम भीम ज़िले में स्थित एक गाँव है .
इसके आधार पर सैनिक के नौकरी करने की क्षमता का वर्गीकरण किया जाता था .
लुईस एलिजाबेथ ग्लूक ( जन्म 22 अप्रैल , 1943 ) एक अमेरिकी कवियित्री और निबंधकार हैं .
बुग्गनपल्ली भारत के आन्ध्र प्रदेश राज्य के कर्नूल ज़िले में स्थित एक गाँव है .
परिणाम रखा उल्लेखनीय विषय 18 15 , 6 मार्च 2021 .
पटहेरवा भारत के उत्तर प्रदेश राज्य के कुशीनगर ज़िले में स्थित एक गाँव है .
टॉयलेट सीट , टॉयलेट का वह भाग है जिस पर नितम्ब रखकर बैठकर मल त्याग का कार्य किया जाता है .
दक्षिण अफ्रीका ने पांचवां मवनडे को पांच विकेट से जीतकर श्रृंखला 4 1 से अपने नाम की .
यह चनाब नदी के किनारे बसा हुआ है .
वह अपनी बहन एमीने नाज़िकेदआ के माध्यम से सुल्तान मोहम्मद पष्ठ के बहनोई भी थे .
बेग की सबसे बड़ी बेटी मिस्लिमेलेक खानम ने शहजादे अब्दुलकादिर से शादी की और उनकी पहली पत्नी थी .
बेग की पोती नादिया ने मिस्र के शाही परिवार के वाहिद युसरी पाशा से शादी की .
कार्यक्रम का निर्माण साईबाबा टेलीफिल्म्स द्वारा किया गया था और इसके निर्देशक गजेन्द्र सिंह थे .
इसकी मैगज़ीन ट्रिगर के आगे लगती थी जबकि सामान्यतया सभी पिस्तौलों में मैगज़ीन ट्रिगर के पीछे और बट के अन्दर होती है .
यह काली नदी के किनारे बसा हुआ है , जो स्थानीय रूप से शारदा नदी भी कहलाती है .
यह सेक्स करने में बहुत सहायक होता है औरतों के अंदर से ज्यादा इसको रगड़ने में बहुत अच्छा लगता है .
यह रेणुका नदी के किनारे बसा हुआ है और यहाँ रेणुका देवी का एक प्रसिद्ध मंदिर स्थित है .
इसमें अनेक प्रकार के एन्जाइम होते हैं , जैसे ट्रिप्सिनोजेन , इलास्टेज , एमाइलेज आदि .
उनके तीन बेटे तथा तीन बेटियाँ हैं .
कलम्ब भारत के महाराष्ट्र राज्य के यवतमाल ज़िले में स्थित एक गाँव है .
यह दिल्ली से लाहौर जाने वाले राजमार्ग पर स्थित है .
इसमें सुप्रिया विनोद पूर्व प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी के रोल में नजर आयीं .
नील नितिन मुकेश इसमें संजय गांधी का रोल निभाया .
इसके पश्चात कोलकाता विश्वविद्यालय से १९३८ में इंटरमिडिएट आर्ट्स किया .
भारत की निम्नलिखित भाषाओं में महाभारत का सम्पूर्ण अनुवाद है .
कालीप्रसन्न सिंह ने 19वीं सदी में महाभारत का पहला अनुवाद किया था .
तमिल में महाभारत का अनुवाद रामानुजाचार्य ने 20वीं शताब्दी कें शुरू में किया था .
संस्कृत से किया हुआ महाभारत का संपूर्ण अनुवाद केवल चार विदेशी भाषाओं में मिलता है अंग्रेज़ी , चीनी , रूसी , और फारसी .
फ्रांसीसी भाषा में महाभारत के अनुवाद का काम इप्पोलीत फोश ने 19वीं शताब्दी में शुरू किया था .
उन्होंने बाद में शारदा शिवानंदम और के पी शिवानंदम के अधीन उच्च शिक्षा प्राप्त की .
, १९३१ ) भारतीय उपमहाद्वीप में ब्रिटिश विरोधी स्वतंत्रता आंदोलन के अग्रणी क्रांतिकारियों में से एक थे .
सानेहवाल भारत के पंजाब राज्य के लुधियाना ज़िले में स्थित एक नगर है .
पंचदशी तथा अन्य दार्शनिक ग्रंथों में मन या चित्त का स्थान हृदय या हृत्पझगोलक लिखा है .
सहर होम डेकोर और प्रसिद्ध भारतीय आभूषण ब्रांड चमक पट्टी के निदेशक भी हैं .
बांग्ला थिएटर का स्वर्ण युग मूल रूप से उनकी देन है .
गिरीश चंद्र का जन्म 1844 में कोलकाता के बागबाजार में हुआ था .
मौखिक नेपाली में ३० व्यंजन मौजूद हैं .
नेपाली में ११ ध्वनिकीय विशिष्ट स्वर हैं , जिसमेें ६ मौखिक स्वर और ५ ग़ुन्नाई नासिक्य हैं .
नेपाली में दश डिफ़्थॉंग संध्यक्षर हैं .
इतिहास " ग्रीस का " " इतिहास , रोम का इतिहास " ( दोनों बांग्ला में ) .
उन्होने स्वयंरचित " यूनान का इतिहास " और " रोम का इतिहास " पर बंगाली में दो पुस्तकें प्रकाशित कीं .
वे जम्मू के राजा गुलाब सिंह के भाई थे जो बाद में जम्मू कश्मीर रियासत के महाराजा बने .
ओड़ीसा के आदिवासी क्षेत्रों के बच्चे तब तक गमछा पहनते हैं जब वे बड़े होकर धोती न पहनना शुरू कर दें .
दौरा , जिसे औपचारिक रूप से मिर्गी के दौरे के रूप में जाना जाता है , मस्तिष्क में असामान्य रूप से अत्यधि अ .
दौरा , जिसे औपचारिक रूप से मिर्गी के दौरे के रूप में जाना जाता है , मस्तिष्क में असामान्य रूप से अत्यधिक .
महादेव प्रसाद मिश्र का जन्म 1906 में इलाहाबाद के एक मंदिर में हुआ था .
बाँया पैर मोड़ कर दाँयी तरफ रखें .
अर्ध मत्स्येन्द्रासन एक महत्वपूर्ण आसन है जिसका नाम महान योगी मत्स्येन्द्रनाथ के नाम पर रखा गया है .
जो की , पवारी पोवारी 2011 की भारतीय जनगणना रिपोर्ट द्वारा हिंदी की बोली के रूप में नामित उपभाषा में से एक है .
नाज़मा खेया इसकी मुख्य कार्यकारी अधिकारी के रूप में काम करतीं हैं .
बी प्रभा ( 1933 2001 ) एक प्रमुख भारतीय चित्रकार थीं , जिन्होंने मुख्य रूप से तैलचित्रण में काम किया था .
भारत के सर्वाधिक प्रचलित दैनिक समाचारपत्र 13 भारतीय भाषाओं तथा अंग्रेज़ी में छपते हैं .
विदेशी भाषाओं में अंग्रेज़ी का सर्वप्रथम स्थान है , जिस के समाचारपत्रों के पाठकों की संख्या 60 लाख है .
भारत के लेखापरीक्षण कार्यालय द्वारा संकलित आंकडों से पता चलता है कि 1 44 करोड़ लोग हिंदी दैनिक समाचारपत्रों को पढ़ते हैं .
हरिचाँद ठाकुर ( 11 मार्च 1812 5 मार्च 1878 ) मतुआ महासंघ के संस्थापक थे .
बौद्ध धर्म के प्रचार में इन्होंने महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी .
पश्चिमी पाकिस्तान में पीपीपी को केवल 81 सीटों पर जीत मिली .
नंदीग्राम विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र , पश्चिम बंगाल के पूर्व मेदिनीपुर जिले का एक विधानसभा क्षेत्र है .
