हमारा लक्ष्य देश की प्रगति होनी चाहिए।
क्‍या आप पढ़ लिए हैं?
क्‍या आप आ सकोगे?
प्रधानाचार्य अध्यापक को बुलाये। 
अजय को, विजय को और संजय को कल मैंने साथ-साथ देखा श्षा।
यहाँ पर कल एक लड़का और लड़की बैठी थी।
उत्तम चरित्र-निर्माण हमारे लक्ष्य होने चाहियें।
पति-पत्नी आयी हैं। 
उसका प्राण निकलने वाला है।
सुरेश को यह धोती पसन्द आएगा।
राम को रोता देखकर हनुमान की आँखों में भी आँसू आ गया।

भगतसिंह का द्वेश सदा आभारी रहेगा।  
केवल यहाँ चाई पुस्तकें रखी हैं।
गाय को काटकर गाजर खिलाओ।
हमारे बैल इधर-डधर भटकते हुए पड़ोसियों के खेत में जा पहुंचे।
एक फूलों की माला ले आइए।
पुस्तकें ये किसकी हैं ?
राधा केलिए एक व्याकरण की पुस्तक ले आना।
उसने उसके गले में एक फूलों की माला डाल दी।
कोई गाँव का आदमी यह नहीं चाहता है।

प्रस्तुत पंक्तियाँ सरोज स्मृति से ली हैं।
प्रयोग के आधार पर अंग्रेजी शब्दों को दो भागों में विभक्त किया है।
अध्यापक से संस्कृत पढ़ाई है।
पुलिस ने डाकुओं का पीछा किया।
अध्यापक ने हमसे लेख लिखाया।
डाकुओं ने चौकी लूटी गयी।
मैं अमरूद खाया गया।
अध्यापक ने कहा गया कि कल सभी छात्र पुस्तकें न लाओ।
विकास ने घर गया और सोया।
सूत्रपुत्र नाटक को चार अंकों में विभक्त किया है।
रचना के आधार पर वाकयों को चार भागों में विभकक्‍त किया है। 

कृपया कल का अवकाश देने की कृपा करें।
केवल मात्र महिलाओं के लिए आरक्षित।
मैं सप्रमाण सहित बता रहा हूँ।
सब यहाँ सकुशलतापूर्वक हैं।
यहाँ लगभग दो दर्जन के करीब आम हैं।
कश्मीर में अनेक दर्शनीय स्थल देखने योग्य हैं।
इसमें समस्त मानव-मात्र का कल्याण निहित है।
कुछ लोग परस्पर एक-दूसरे को सन्देह की दृष्टि से देखते हैं।
यहाँ सर्प के डर का खतरा है।
इसमें सन्देह है कि वह परीक्षा में अवश्य पास हो सकेगा।

हमने कल स्कूल जाना है।
सुधीर ने आज वस्त्र आदि खरीदा।
वे परस्पर एक दूसरे को पीट रहे थे।
वे सज्जन पुरुष षकौन हैं?
हम यथाशक्ति यह काम करेंगे।
प्रात:काल के समय भुला बहुत लाभदायक है।
सारे संसारभर में गाँधी जी का नाम फैल गया।
वह दिल्‍ली से वापस लौट आया है।
मुझे तुम्हारे वचनों के ऊपर विश्वास है।
वह कभी भी हमारे यहाँ नहीं आया।
वह इस कारण फेल हो गया; क्योंकि उसने मेहनत नहीं की थी।
वर्ष के कारुण छात्र बहुत कम मात्रा में स्कूल आये।
आपसे सनुरोध प्रार्थना है।
केवल मैं ही यहाँ आया हूँ।
वह केवल नाम्मात्र का खिलाड़ी है।
वृक्षों पर कबूतर बैठा था।
रंगा को मृत्युदण्ड की सजा दी गयी।
उदयसिंह राणा साँगा का लड़का था।
मेरे विचार से शायद काम हो जाएगा।
उपरोक्त गद्यांश की च्याख्या कीजिए।
वह कई दिनों तक यहाँ आती रहीं।
राजस्थान का अधिकांश भाग रेगिस्तान है।

निम्न कविता की व्याख्या कीजिए।
उस कलाकार ने तरह-तरह का रूप धारण किया।
वह कानों से बहरा है।
यह सतन्तरे मीठे हैं।
उसको पुस्तक खरीदना है।
खेद है कि उसके पिता की मृत्यु हो गयी।
उसे उत्तीर्ण होने की आशंका है।
पाँच रेलवे के कर्मचारी पकड़े गये।
यह गुलाब गुलाब का फूल है।
अनेको लोगों ने उसकी प्रशंसा की।
सरकारी मिट्टी के तेल की दुकान बन्द है।
बालक आगड़ में खेलता है।
प्रथवी गोल है।
मालवीय जी ने क्‍यों वकालत छोड़ दी ?
ब्राह्मण कहाँ विद्याध्ययन के लिए गये थे ?
वह प्रत्येक बात को आँकड़ों से समर्थन करता है।
उसने अपनी पत्नी का गला घोंट कर मार डाला।
घाव में दवा लगाओ।
वह लड़का इसलिए गिर पड़ा कि वह असावधान था।
जैसा बोओगे उसी प्रकार का काटोगे।
सम्भवत: आज वर्षा अवश्य होगी।
सभा में कोई लगभग एक हजार व्यक्ति थे।
यह बालक आपकी प्रतीक्षा में सो गया।
कोयल आम की डाली पर बोल रही है।
वक्ता ने देश की दयनीय दशा पर प्रकाश डाला गया है।

पुलिस ने चोरों का पीछा किया गया।
डॉ० ईश्वरी प्रसाद प्रसिद्ध ऐतिहासिक हैं।
मैंने कह दिया था कि हम आज शाम को नहीं खाएंगे।
'श्रीरामचरितमानस' एक दोहा-चौपाई में लिखा गया ग्रन्थ है।
इस मैदान में बहुत से पक्षी और पशु चरते और उड़ते देखे जा सकते हैं।
मनुष्य को नष्ट किया जा सकता है किन्तु पराजित नहीं किया जा सकता।
मैं पुष्प और पक्षी को प्रकृति की सबसे सुन्दर मानता हूँ।
नदी की इस ओर पनघट है तो उसकी दूसरी ओर मरघट है।
अब र् हा अभियोग चलाना चाहों तो दूसरी बात है।
महासभा के औधिवेशन में अनेक विद्वान नारियों ने भाग लिया।
वह एक विख्यात॑ डकैत है।
मतदान में हर एक सदस्यों को दुविधा थी।
ये हमारे आगामी शिक्षामन्त्री हैं।
मकखी सारी रात हिनहिनाती रही।
उसने विद्या समाप्त कर गुरु को दक्षिणा दी।
हम हमारा काम सावधानी से करते हैं।
सीमा सुरक्षा हेतु सरकार सेना पर निर्भर कंरती है।