हमारा लक्ष्य देश की प्रगति होना चाहिए।
क्‍या आपने पढ़ लिया है ?
क्‍या आप आ सकेंगे ?
प्रधानाचार्य ने अध्यापक को बुलाया।
मैंने अजय, विजय और संजय को कल साथ-साथ देखा था।
यहाँ पर कल एक लड़का और लड़की बैठे थे।
उत्तम चरित्र-निर्माण हमारा लक्ष्य होना चाहिए।
पति-पत्नी आये हैं।
उसके प्राण निकलने वाले हैं।
सुरेश को यह धोती पसन्द आएगी।
राम को रोता हुआ देखकर हनुमान की आँखों में भी आँसू आ गये।

देश भगतसिंह का सदा आभारी रहेगा।
यहाँ केवल चार पुस्तकें रखी हैं।
गाजर काटकर गाय को खिलाओ।
इधर-उधर भटकते हुए हमारे बैल पड़ोसियों के खेत में जा पहुँचे।
फूलों की एक माला ले आइए।
ये पुस्तकें किसकी हैं ?
राधा के लिए व्याकरण की एक पुस्तक ले आना।
उसने उसके गले में फूलों की एक माला डाल दी।
गाँव का कोई आदमी यह नहीं चाहता है।

प्रस्तुत पंक्तियाँ 'सरोज स्मृति' से ली गयी हैं।
प्रयोग के आधार पर अंग्रेजी शब्दों को दो भागों में विभक्त किया गया है।
अध्यापक से संस्कृत पढ़ी है।
पुलिस द्वारा डाकुओं का पीछा किया गया।
अध्यापक ने हमसे लेख लिखवाया।
डाकुओं द्वारा चौकी लूटी गयी।
मुझसे अमरूद खाया गया।
अध्यापक द्वारा कहा गया कि कल सभी छात्र पुस्तकें न लायें।
विकास घर गया और सो गया।
सूत्रपुत्र नाटक को चार अंकों में विभक्त किया गया? है।
रचना के आधार पर वाक्यों को चार भागों में विभक्त किया गया है।

कल का अवकाश देने की कृपा करें।
केवल महिलाओं के लिए आरक्षित।
मैं सप्रमाण बता रहा हूँ।
सब यहाँ सकुशल शलतापूर्वक हैं।
यहाँ लगभग दो आम हैं।
कश्मीर में अनेक दर्शनीय स्थल हें।
इसमें मानव-मात्र का कल्याण निहित है।
कुछ लोग एक-दूसरे को सन्देह की दृष्टि से देखते हैं।
यहाँ सर्प का डर है।
इसमें सन्देह है कि वह परीक्षा में पास हो पाएगा।

हमें कल स्कूल जाना है।
सुधीर ने आज वस्त्र आदि खरीदे।
वे एक-दूसरे को पीट रहे थे।
वे सज्जन कौन हैं ?
हम यथाशक्ति यह काम करेंगे।
प्रात:काल मूमणा बहुत लाभदायक है।
सारे संसार में गाँधी जी का नाम फैल गया।
वह दिल्‍ली से लौट आया है।
मुझे तुम्हारे वचनों पर विश्वास है।
वह कभी हमारे यहाँ नहीं आया।
वह फेल हो गया; क्योंकि उसने मेहनत नहीं की थी।
वर्षा के कारण छात्र बहुत कम संख्या में स्कूल आये।
आपसे सविनय प्रार्थना है।
केवल मैं यहाँ आया हूँ।
वह नाममात्र का खिलाड़ी है।
वृक्षों पर कबूतर बैठे थे।
रंगा को मृत्युदण्ड दिया गया।
उदयसिंह राणा सांगा का पुत्र था।
मेरे विचार से काम हो जाएगा।
उपर्युक्त गद्यांश की व्याख्या कीजिए।
वे कई दिनों तक यहाँ आती रहीं।
राजस्थान अधिकांश रेगिस्तानी है।

निम्नांकित कविता की व्याख्या कीजिए :
उस कलाकार ने तरह-तरह के रूप धारण किये।
वह बहरा है।
ये सन्तरे मीठे हैं।
उसे पुस्तक खरीदनी है।
उसके पिता की मृत्यु पर खेद है।
उसे अनुत्तीर्ण होने को आशंका है।
रेलवे के पाँच कर्मचारी पकड़े गये।
यह गुलाब है।
अनेक लोगों ने उसकी प्रशंसा की।
मिट्टी के तेल की सरकारी दुकान बन्द है।
बालक प्रांगण में खेलता है।
पृथ्वी गोल है।
मालवीय जी ने वकालत क्‍यों छोड़ दी ?
ब्राह्मण विद्याध्ययन के लिए कहाँ गये थे ?
वह प्रत्येक बात का आँकड़ों से समर्थन करता है।
उसने अपनी पत्नी को गला घोंटकर मार डाला।
घाव पर दवा लगाओ।
वह लड़का इसलिछ गिर पड़ा क्योंकि वह असावधान था।
जैसा बोओगे वैसा ही काटोगे।
आज वर्षा अवश्य होगी।
सभा में लगभग एक 'हंजर व्यक्ति थे।
यह बालक आपकी प्रतीक्षा करते-करते सो गया।
कोयल आम की डाली पर कूक रही है बनते थे।
वक्ता के द्वारा देश की दयनीय दशा पर प्रकाश डाला गया।

पुलिस के द्वारा चोरों का पीछा किया गया।
डॉ० ईश्वरी प्रसाद प्रसिद्ध इतिहासकार हैं।
मैंने कह दिया था कि मैं आज शाम को खाना नहीं खाऊँगा।
'श्रीरामचरितमानस' दोहा-चौपाई में लिखा गया एक ग्रन्थ है।
इस मैदान में बहुत-से पक्षी उड़ते और पशु चरते देखे जा सकते हैं।
मनुष्य को पराजित किया जा सकता है किन्तु नष्ट नहीं किया जा सकता।
मैं पुष्प और पक्षी को प्रकृति की सुन्दरतम कृति मानता हूँ।
नदी के इस ओर पनघट है तो दूसरी ओर मरघट।
अब झर्ष ही अभियोग लगाना चाहो तो दूसरी बात है।
महासभा के अधिवेशन में अनेक विदुषी नारियों ने भाग लिया।
वह एक कुख्यात डकैत है।
मतदान में प्रत्येक सदस्य को दुविधा थी।
ये हमारे भावी शिक्षामन्त्री हैं।
मकखी सारी रात भिनभिनाती रही।
उसने शिक्षा समाप्त कर गुरु को दक्षिणा दी।
हम अपना काम सावधानी से करते हैं।
सीमा-सुरक्षा हेतु सरकार सेना पर निर्भर है।