उत्तम चरित्र-निर्माण हमारा लक्ष्य होना चाहिए।
यहाँ केवल चार पुस्तकें रखी हैं।
राधा के लिए व्याकरण की एक पुस्तक ले आना।
प्रस्तुत पंक्तियाँ 'सरोज स्मृति' से ली गयी हैं।
प्रयोग के आधार पर अंग्रेजी शब्दों को दो भागों में विभक्त किया गया है।
पुलिस द्वारा डाकुओं का पीछा किया गया।
अध्यापक ने हमसे लेख लिखवाया।
सूत्रपुत्र नाटक को चार अंकों में विभक्त किया गया।
रचना के आधार पर वाक्यों को चार भागों में विभक्त किया गया है।
इसमें सन्देह है कि वह परीक्षा में पास हो पाएगा।
सब यहाँ सकुशल हैं।
वह नाममात्र का खिलाड़ी है।
मेरे विचार से काम हो जाएगा।
निम्नांकित कविता की व्याख्या कीजिए :
ये सन्तरे मीठे हैं।
अनेक लोगों ने उसकी प्रशंसा की।
पृथ्वी गोल है।
वक्ता के द्वारा देश की दयनीय दशा पर प्रकाश डाला गया।
मैं पुष्प और पक्षी को प्रकृति की सुन्दरतम कृति मानता हूँ।
मतदान में प्रत्येक सदस्य को दुविधा थी।
उसके पास पचास ग्राम सोना है।
अपने हस्ताक्षर कर दो।
मन्दिर में जाने के लिए पचास सीढ़ियाँ हैं।
मेरे प्राण निकल रहे हैं।
संस्कृति पर देशवासी पर मिटे।
बुढ़ापा बुरा होता है।
बेरोजगारी दूर होनी चाहिए।
अपनी सोच पर काबू पा लो।
यहाँ से अनेक गाड़ियाँ गुजरती हैं।
आकाश में अनेक चिड़ियाँ उड़ रही हैं।
इन प्रश्नों का उत्तर पचास शब्दों में दो।
क्या ये सारी पुस्तकें मुझे पढ़नी हैं?
हमारी वस्तुओं का ध्यान रखा जाए।
सारी प्रतिभा विकृत हो गयी।
तुम खारा पानी लाते हो।
दही बहुत खट्टा है।
उसका अंत बड़ा रहस्यमय हुआ।
ये कापियाँ किसकी हैं?
प्रस्तुत पंक्तियाँ ‘भाभी’ से ली गयी हैं।
मुझे केवल सौ रुपये मिले।
हमारा समाज प्रगतिशील बने।
लोग आज भी उन रहस्यमय खजानों को खोज रहे हैं।
हे प्रभु! अब यह कष्ट दूर करो।
आज तुमने नई पोशाक पहनी है।
भारत में अनेक राज्य हैं।
प्रधानमंत्री जनता के कल्याण के लिए कार्य कर रहे हैं।
राजा अपने बल पर जीत गया।
यह सुन्दरतम साड़ी है।
वो " धूम 3 " में संक्षिप्त भूमिका में दिखीं जिसने भारतीय फ़िल्मों में सबसे ज़्यादा कमाई की थी।
1919 में स्थापित , यह भारत में सबसे पुराने इंजीनियरिंग संस्थानों में से एक है।
बुध ग्रह सौरमंडल के बडे उपग्रहों गेनिमेड और टाइटन से भी छोटा है , हालांकि यह उनसे भारी जरुर है .
कुछ मिशन केवल एक ही किरदार के साथ पूरे होते हैं और कुछ दो या तीन के साथ .
जीवन के सबसे पुराने निर्विवादित सबूत ३ ५ अरब वर्ष पुराने हैं .
आप अच्छे लेख बनाते है और साथ में संदर्भ भी जोड़ते है ये अच्छी बात है .
इस पार्क में कभी कभार काले भालू भी देखे जाते हैं .