उत्तम चरित्र-निर्माण हमारे लक्ष्य होने चाहियें।
केवल यहाँ चाई पुस्तकें रखी हैं।
राधा केलिए एक व्याकरण की पुस्तक ले आना।
प्रस्तुत पंक्तियाँ सरोज स्मृति से ली हैं।
प्रयोग के आधार पर अंग्रेजी शब्दों को दो भागों में विभक्त किया है।
पुलिस ने डाकुओं का पीछा किया।
अध्यापक ने हमसे लेख लिखाया।
सूत्रपुत्र नाटक को चार अंकों में विभक्त किया है।
रचना के आधार पर वाकयों को चार भागों में विभकक्‍त किया है। 
इसमें सन्देह है कि वह परीक्षा में अवश्य पास हो सकेगा।
सब यहाँ सकुशलतापूर्वक हैं।
वह केवल नाम्मात्र का खिलाड़ी है।
मेरे विचार से शायद काम हो जाएगा।
निम्न कविता की व्याख्या कीजिए।
यह सतन्तरे मीठे हैं।
अनेको लोगों ने उसकी प्रशंसा की।
प्रथवी गोल है।
वक्ता ने देश की दयनीय दशा पर प्रकाश डाला गया है।
मैं पुष्प और पक्षी को प्रकृति की सबसे सुन्दर मानता हूँ।
मतदान में हर एक सदस्यों को दुविधा थी।
उसके पास पचास ग्राम सोने है।
अपना हस्ताक्षर कर दो।
मन्दिर में जाने के लिए पचास सीढ़ी हैं।
मेरा प्राण निकल रहा है।
संस्कृतियों पर देशवासी मर मिटे।
बुढ़ापे बुरे होते है।
बेरोजगारियाँ दूर होनी चाहिए।
अपने सोचों पर काबू पा लो।
यहाँ से अनेक गाड़ी गुजरती हैं।
आकाश में अनेक चिड़िया उड़ रही हैं।
इस प्रश्नों के उत्तर पचास शब्द में दो।
क्या यह सारी पुस्तक मुझे पढ़नी हैं?
हमारा वस्तुओं का ध्यान रखा जाए।
सारा प्रतिभा विकृत हो गया।
तुम खारी पानी लाते हो।
दही बहुत खट्टी है।
उसका अंत बड़ा रहस्यमयी हुआ।
कापियाँ किसकी हैं?
प्रस्तुत पंक्तियाँ भाभी से ली हैं।
मुझे केवल सौ रुपये मात्र मिले।
हमारी समाज प्रगतिशील बने।
लोग आज भी उन रहस्यमयी खजानों को खोज रहे हैं।
हे प्रभु अब यह कष्ट दूर करो।
आज तुमने नया पोशाक पहना है।
भारत में अनेकों राज्य हैं।
प्रधानमंत्री जनता के हितकर कल्याण के लिए कार्य कर।
राजा अपनी ताकत के बल पर जीत गया।
यह सबसे सुन्दरतम साड़ी है।
वो " धूम 3 " में संक्षिप्त भूमिका में दिखीं जिसने भारतीय फ़िल्मों में सबसे ज़्यादा कमाई की है।
1919 में स्थापित , यह भारत में सबसे पुराना इंजीनियरिंग संस्थानों में से एक है।
बुध ग्रह सौरमंडल के बडे उपग्रहों गेनिमेड और टाइटन से भी छोटे है , हालांकि यह उनसे भारी जरुर है .
कुछ मिशन केवल एक ही किरदार के साथ पूरा होते हैं और कुछ दो या तीन के साथ .
जीवन के सबसे पुराना निर्विवादित सबूत ३ ५ अरब वर्ष पुराने हैं .
आप अच्छा लेख बनाते है और साथ में संदर्भ भी जोड़ते है ये अच्छी बात है .
इस पार्क में कभी कभार काला भालू भी देखे जाते हैं .